{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-08-17 23:51:01","updatedTime":"2020-08-17 23:51:01","title":"打通牙齿隐形正畸全产业链，「博思美」用整体解决方案突破行业垄断","link":"http://www.cyzone.cn/article/598026.html","description":"
博思美（Bonsmile）创始人揭良栋在口腔行业深耕多年，曾就职于GE医疗，其后在某连锁医院集团担任集团运营总监，早年与其合作伙伴联合创办的连锁牙科诊所是国内最著名的行业巨头之一。一个偶然的机会，揭良栋在华西医院与美国牙科专家交流时，了解到运用计算机算法可以协助诊断与设计方案，为患者提供针对性的正畸诊疗，并且可预见整个治疗过程和效果，从而提高了正畸医生的生产力。

在从业多年过程中，揭良栋还发现医生资质和行业技术良莠不齐，在器材和软件上，行业也被国外厂商所垄断，这些情况桎梏着行业发展。

为了提升行业专业技术水平、推动行业发展，揭良栋联合美国与台湾的正畸专家，创立了博思美。博思美自主研发口腔扫描软件、自主研制口腔耗材，打破了国外企业对行业上游垄断状况。同时还开设了培训机构博思美学院，培训了大量从业人员，提升了行业专业水平。

至此，博思美的业务包括了研发、制造、生产，以及销售、培训、服务全流程。创始人揭良栋的从产业链终端的诊所，往上追溯，走到了产业链的中上游。自创业开始，历经五年研发和运营，博思美目前拥有自主研发的多项发明和实用型专利，产品线包含种植间隙调整、美学正畸、医学正畸、儿童正畸四个系列。

<p style=\"text-align: center;\">博思美隐形正畸产品

牙齿正畸产业体系可分为上游、中游、下游和终端消费者四层产业链。上游主要分为器械和耗材。在中游，主要有信息化软件商家和牙科支持组织（DSO）。而在下游，则是博思美对接的客户——包含综合医院、口腔医院和连锁、个体诊所的各家医疗机构。

在上游，博思美与隐形矫治材料公司联合研制BonSmart膜片技术，能针对不同矫正者的正畸要求使用相应硬度和韧性的材料，具有精准、扩弓快等优点。

<p style=\"text-align: center;\">3D打印机设备

<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">生产流程——3D打印机内部制成牙齿模型

在中游，博思美自主研了牙根可视化软件BonSSP，该软件整合了牙冠模型和牙颌模型，3D虚拟重建牙齿排列与颌骨关系，可以模拟正畸过程中牙齿在颌骨上的移动轨迹。该软件优点是精准模拟、三维可视，同时模拟矫治全过程、动态展示牙根和牙槽骨相对位置，协助医生判断，帮助他们精确控制牙根在颌骨中的移动轨迹，避免牙根错位引起骨开裂。

在牙齿正畸过程中，能正确认识牙齿排列状况尤为重要，准确判断每个顾客独特的牙齿排列情况是后续所有流程的起点。针对这一点，博思美自研了智能排牙软件，对接口扫仪和CT端口。该软件具有较强的数据传输能力，减少图像失真，其建模精准度达到了0.1毫米级别。

同样是在中游，博思美为了提升医生的专业素质，创立了博思美Bonsmile学院，通过线上和线下渠道对医生进行系统性培训。

在线下，博思美联合正畸专家举办认证培训活动，并组织学员参与海外游学。其中的实操培训课程指导医生掌握隐形矫治临床基本操作。在线上，则开办了博思美online课堂，定期发布线上课程，分享隐形矫正经验。

<p style=\"text-align: center;\">正畸专家指导病例

在终端的产品上，博思美依据不同顾客需求，推出了医美正畸系统、医学正畸系统、种植修复调整系统和儿童正畸产品“i-Free”。

其中的“i-Free”产品主要面向4-18岁处于生长发育期的少年儿童，旨在开拓儿牙相关市场。在这款产品上，博思美提出了“预防性矫治”和“阻断性矫治”的概念，在成长早期就干预儿童牙颌面畸形问题，从而在生长发育关键时期从颌骨、软组织、牙齿三个层面积极矫治，达到排齐牙、促进颌骨发育、管理面型的目的。

在服务流程上，博思美能够快速完成方案设计和生产：在3天内给出方案，确定正畸过程中牙齿的目标位置；2天内给出矫治动画，展现牙齿正畸过程中的动向轨迹，辅助医生预判流程；5天内完成矫治器生产，给到终端诊所的矫正者。

博思美拥有一支32人的专家顾问团队，提供技术研发、学术培训、方案设计支持。这些专家来自四川大学华西口腔医院、上海第九人民医院、中国台湾隐形矫正学会（TAAO）等医院和机构，拥有丰富的口腔研究和临床经验。

<p style=\"text-align: center;\">医生讲解博思美SSP软件与诊疗方案

除了自主智造和正畸医学支持，博思美拥有一支来自连锁口腔诊所和互联网医疗集团的运营团队，为合作诊所提供营销支持，从诊所品牌、市场、运营和管理方面赋能，帮助诊所提升知名度和美誉度，并开拓牙科业务、提升营收规模。

打通了产业全流程，提供从器械、医学，到市场、销售、营销、服务的整套方案能力，正是博思美的竞争立足点。

博思美目前在苏州、台湾、上海、成都多地设置科研、培训、营销和生产基地。在人力方面，集团员工共120余人。在商业模式上，博思美主要依赖产品出售获利。其产品属于医疗器械，销售终端客户是各个牙科诊所。

据悉，博思美在今年3月份获得山蓝资本数千万人民币Pre-B轮投资。揭良栋向创业邦透露，博思美一直在研发上投入重金，最新融资的资金也将继续投入研发以及市场拓展，主要用于提升生产自动化水平。同时，与相关科研院校机构合作、转化专利，持续在隐形正畸领域进行技术创新。

文章图片来源于博思美Bonsmile，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 14 Aug 2020 02:00:46 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/b49212358e2d70c268b6d69a119587df.jpg","linkMd5":"c99b2b5c3c63601e5723887ff1bd9c22","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn86@2020_1/2020/08/17/15-51-16-981_533146ae7c3f86fd.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/b49212358e2d70c268b6d69a119587df.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1708,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:02","updatedTime":"2020-08-17 23:51:02","title":"锁定每一片叶子、辨识每一只害虫，「Taranis」用高精度图像打造数字化农田方案","link":"http://www.cyzone.cn/article/597545.html","description":"
Ofir Schlam成长于以色列特有的农业集体社区基布兹，是家中的第四代农业生产者。在孩童时期，他需要每天清晨到棉花地里，寻找威胁棉花生长的棉铃虫，在笔记本上记下分布情况。这些记录反馈给农场，农场再决定是否需要使用农药保护作物。

进入大学后，他主修数学与计算机科学，并拿到了密码学的硕士。“时至今日，种植者依然不得不依靠费时费力的人工监测手段来识别和分析作物威胁，被动应对灾害。”Schlam这样说到。

为了改变农业过于依赖人力的局面，Schlam应用所学、联合三位有技术背景的伙伴，在2015年创立了智慧农业科技公司Taranis，并担当联合创始人与CEO。公司使用无人机、小型飞机等机械搜集高精度图像，基于人工智能算法，实时监测农田状况，使农业管理的精细程度大幅提升。

Taranis解决方案的图像精度高达0.3毫米/像素，可以监视到农作物单个叶片。每天能够检测的土地面积达到了7000公顷。这一方案，在早期就可以识别到作物面临的各种威胁，比如杂草、病虫害以及营养不足。

同时，Taranis拥有一个由100多位农业专家制作的农作物健康资料库，有100多万条相关问题和解决方案。通过对比识别，快速厘清农作物出现问题，达到不输人工的精确程度。

Taranis告诉创业邦，近年来农业革新不断涌现，往往都着眼于解决眼前具体问题。Taranis则是直接赋能整个农业流程，在后台提供一套分析判断体系，发现、预见农业风险因素，相关人员只需要接受信息提醒即可。这一方案实现了精简科学的农地管理，大大节省了农业成本。

为了搭建智慧农业平台，Taranis解决方案采用了如下技术：

卫星图像

Taranis使用卫星图像，每周两次抓取农地图像，并提供全球任意地点八年内的历史数据。这些数据提供了作物数量、植物叶绿素水平以及地表温度的分析情况。

超清分辨率（UHR）

针对单块农地范围，Taranis提供了精度细至8厘米的分辨率图像，可辨别单株植物情况。该方案实施依赖于使用特有的图像处理算法拼合单个的精细图像，生成整块的田野图像。硬件上使用了赛斯纳飞行器公司（Cessna）旗下的飞机，生成区域地图、巡航农地等行动。

AI²

AI²是Taranis的独有技术方案，该方案的图像精度可达0.3-0.5毫米/像素，能够监测单片植物叶子、单个昆虫的动向。凭借该技术，Taranis观测速度比人工判断快20倍，且收集到的数据量也可增加20倍。

该方案使用了“前向移动补偿”（forward motion compensation）技术，使飞行器在10-30米高度低空飞行时，生成无运动模糊的高清图像。其中的硬件已经申请专利，可搭载至多种飞行器上。

农田天气预报

Taranis使用了微本地天气预报，可监测单个农田的天气情况。通过自动对比分析农事任务和未来农田天气情况，给出最合适的行动时机，避免天气变动带来的损失。

通过上述的多种技术整合的方案，Taranis可以检测到每一株农作物的位置，以及数量、行列空间。并通过比对栽培时作物的历史数据，实时追踪作物长势和高度。可在早期就检测到杂草状况，识别特定的杂草种类，量身定制除草剂方案。在除草后，也可以跟踪除草剂效果，观察存活的杂草。

并且可以计算植物营养、土壤水分、植物温度等状况，帮助农民实时监测农地的健康状况。另外还可识别并标记特定区域作物的流行疾病。在作物生长早期，侦测作物叶片的害虫啃食情况，提早为整块农田区域预警。

除了上述具体农业技术外，Taranis还有以下优点：

按需提供成像服务：根据农作物生长的关键节点，Taranis提供了定制化的影像扫描服务，在特定时间、地点定制扫描服务。

智慧农田巡检：一旦Taranis识别到特定农田区域出现问题，巡检人员便可通过Taranis平台应用报告相关情况。通过app里的数据搜集和风险防控功能，将相关状况递交至技术和管理人员。

一站集成平台：Taranis不仅仅提供图像抓取能力，而是围绕图像开拓了系列方案，涵盖了传统纸质报告、气象传感设备的各种信息，并沟通了农民、零售终端、种子和化学产品生产商。

目前，Taranis已经与多家行业零售商、农用设备公司和农药公司取得了合作，包括著名农机公司John Deere、瑞士农化公司Syngenta、全球最大化肥公司Nutrien、美国农业保险公司Climate Corp和德国化工企业BASF。

Taranis拥有19000名客户，分布于北美、南美、俄罗斯、乌克兰和澳大利亚，包含玉米、大豆、甘蔗和棉花等作物农田。截止目前，Taranis已经在超过200万英亩（约合8094平方千米）的商业农地上使用过。

近日，Taranis首次试水亚洲农田，在印尼进行了为期一周的试验，在该地的识别病虫害能力初步得到了验证。

在收费模式上，根据客户需求Taranis提供两种模式收取费用：首先是全套整合服务方案。由Taranis承担全部运营流程，提供作业人员操控无人机、飞机、智能硬件，开展农地影像抓取服务。

其次，Taranis开发了全新业务模式，由Taranis培训客户队伍，教会他们自主操控飞行器和抓取图像。不论是整合方案还是客户自行使用硬件，Taranis后台系统作为整个运行中枢，都将全程提供图像分析等服务。

Schlam认为“Taranis这些项目将彻底改变传统的风险应对模式，转为基于数据监测结果，精准预测作物威胁和未来收益。”Taranis的智慧农业服务平台，将逐步打造成为基于数据监测结果的大农田管理工具，帮助种植者降低风险，达到预期的收成。

公司总部位于美国加利福尼亚州森尼维尔。在团队上，目前Taranis在全世界共有80名员工，其中半数供职于位于特拉维夫的研发中心。

核心团队中，CEO Ofir Schlam在创立Taranis前，曾在首相办公室的高级技术部门工作，负责带领15位软件工程师团队。公司COO Ayal Karmi在农业领域拥有10年以上经验，并在以色列银行工作两年，负责开发大型银行系统。产品工程GM Avner Gideoni负责领导AI研究、软件与硬件研发小组。

目前，Taranis完成了3000万美元的C轮融资，由祥峰成长基金和新加坡郭氏集团的Orion基金 (该基金由K3 Ventures管理) 领投。据Schlam称，本轮融资将主要用于加强公司的销售和市场能力，同时将用于进一步开拓亚洲区域和稻田应用场景。

文章图片来源于壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 11 Aug 2020 02:00:30 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/8ea853f56bb72d1b0d0b949784af2896.jpg","linkMd5":"45cb8e00e19f9a61176ef966fb91c391","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn16@2020_5/2020/08/17/15-51-17-800_a979c60e5b1d5cf2.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/8ea853f56bb72d1b0d0b949784af2896.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1706,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:10","updatedTime":"2020-08-17 23:51:10","title":"出版印刷行业如何谋发展？「虎彩」选择了这样一条路","link":"http://www.cyzone.cn/article/597199.html","description":"
在信息化时代，数字化工业、数字化城市、数字化服务都凭借着互联网优势得到了高速发展。印刷行业也在数字化时代迎来了新的变革，数字化印刷的出现，一方面为印刷行业带来了新的机遇，但也向传统印刷发起了挑战。面对数字化印刷的发展，与来自电子图书的跨界狙击，“内忧外患”的印刷业正在重新寻找自己的定位。

北京虎彩文化传播有限公司（下简称“虎彩”）注册于2013年1月，是虎彩集团旗下的全资子公司，公司以数字化出版印刷为主营业务，主打按需印刷生产业务模式，为B端与C端提供订制化印刷服务。

虎彩所经营的数字化印刷在今年来发展迅勐，据相关市场报告显示，我国印刷厂数量今年有望突破20万，总营业额达1500亿，其中数字印刷占比已接近7%的市场份额。虎彩云印总经理李页表示：“在未来的市场中，数字印刷有着非常具有潜力的发挥空间。随着图书品类的增加，人们对印刷的需求正在逐步从同质化向个性化转变。从前的‘一千个人眼中有一千个哈姆雷特’，已经变成了‘一千个人手里就有一千个《哈姆雷特译本》’。个性化需求的增长为数字化印刷的发展提供了生长的土壤。”

<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于虎彩传播，经授权使用

目前传统印刷主要存在两方面痛点，即库存痛点与断版痛点。

传统印刷主要流程需要先制版，然后才能进行印刷，对于印刷品而言，制版成本较高，一般需要较高的起印量才能维持成本，而这样做的后果会造成库存囤积，占用成本等问题，大大增加了出版物的隐性成本和图书销售风险。

而对于已经售罄，后续市场需求又不大的图书，往往因为无法大批量印刷，而成为断版图书。根据当当网李国庆在采访中表述，目前当当网因断版图书造成的缺货问题，估计每年损失销售额超40亿。

数字化印刷的一大优势就在于可以“按需印刷，一本起印”。通过小批量印刷服务满足客户需求，优化社会资源配置。为发挥数字印刷的优势，虎彩除了面向出版社和教育机构的定制化服务，更是在系统的研发对接，供应链资源为客户的赋能上做了很多创新尝试。

<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于虎彩传播，经授权使用

当前课外教育机构呈现长尾化市场，依托于地域优势的小型教育机构数量庞大，而每一家教育机构都有自己的特异化印刷需求，甚至为每个学生提供人手一册，册册不同的个性化教材习题。“我们为学生提供差异化的错题集印刷服务。每个学生的错题都是不同的，教育机构采集数据后交由我们进行印刷，能够实现为每一位孩子量身定做的打印错题集，这是传统印刷行业难以想象的。”李页介绍到。虎彩顺应这样的市场变化，用工业化生产的模式，解决个性化定制的需求，大大降低教育机构印刷成本。对于大型教育机构而言，教育细分到各个科目，各个阶段，所需教材内容也不尽相同，虎彩提供按需印刷服务，正是解决教材库存堆积的问题。

数字印刷也有自己的短板，在面临大批量印刷需求时，传统印刷成本上是更占有优势的。虎彩利用产能和设备自动化上的优势，相较于小批量数字印刷企业有一定成本竞争优势。数字印刷本身面对大量印刷需求而言，显得有些力不从心。而数字印刷能够在当前市场占有一定份额主要原因还是在于传统印刷与数字印刷的市场定位不同。传统印刷以量取胜，更适用于对的印刷品有大量需求的市场，而数字印刷的市场则强调个性化服务，主要是印品需求集中但差异化高的行业。

如何发挥自己在印刷业的长处是传统印刷和数字印刷都需要思考的点。
<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于虎彩传播，经授权使用

对于虎彩而言，深知数字印刷市场小而散的特点，一方面积极与教育机构进行深度资源合作，逐步扩大在教育市场的影响力；另一方面，广泛的利用互联网渠道，加强与平台和大数据的建设，突出差异化的服务理念；此外，虎彩在华北、华东、华南分别建设了三个现代化数码生产基地，业务网点辐射全国20多个主要城市，以“一本起印，两日制作，三日送达”为标准，服务更多更广的用户市场。

2020年上半年，在疫情的影响下，虎彩出版事业仍实现破亿营收。李页表示：“随着互联网技术与工业物联网的发展，用户个性化需求的不断升级，虎彩云印着眼按需印刷市场，在未来的文化教育产业一定会有所贡献，让印刷走进千家万户。”

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 10 Aug 2020 01:00:19 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0808/a0b68e395757098433f03d9027340959.jpg","linkMd5":"72f2cee05dae5bbdeebe86e3d065c510","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn65@2020_3/2020/08/17/15-51-19-322_911f4bb915819688.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0808/a0b68e395757098433f03d9027340959.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1519,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:03","updatedTime":"2020-08-17 23:51:03","title":"一张图看懂华为企业智慧屏","link":"http://www.cyzone.cn/article/597925.html","description":"

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 13 Aug 2020 06:40:55 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/7637082de04a9365ba3186d30aed24f0.jpg","linkMd5":"39044924239dcf6d0239e5d7e6302d97","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx23/cdn87@2020_5/2020/08/17/15-51-18-201_0cd1a8499c4c5456.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/7637082de04a9365ba3186d30aed24f0.jpg","destWidth":800,"destHeight":500,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:13","updatedTime":"2020-08-17 23:51:13","title":"准确率可达99%，「中科昊音」如何运用声纹识别“听声识人”？","link":"http://www.cyzone.cn/article/596600.html","description":"
2019年，创始人刘敏与联合创始人徐泉二人正式开始将发展重点从武汉昊音通科技有限公司转移至安徽中科昊音智能科技有限公司。武汉昊音通是中科昊音的前身，目前其主营业务都已转移至中科昊音。
\n
中科昊音拥有Cmfmc2.0信道和格式转换引擎等多项自主知识产权的核心技术，Cmfmc2.0技术使声纹识别技术可以迅速落地应用，基于Cmfmc2.0技术的电话声纹识别准确率达到95%～99%。
\n
将声纹识别运用至禁毒工作中，这为缉毒办案提供了可靠的技术支撑。吸毒人员的与日俱增，毒品交易的日渐猖獗，使得公安人员的禁毒工作难度也在不断提升。如何对嫌疑人员持续追踪，对涉毒人员如何管控成为治安一大难题。基于禁毒声纹管控系统，中科昊音研发了禁毒APP。在管控期间的嫌疑人可通过移动端在平台完成请假、签到、发检尿检、社区管理、举报反馈等工作。
\n
比如嫌疑人在戒毒期间需受到社区等机构部门的管控。因故无法到社区报到时可在禁毒APP平台提交请假，后台人员确认情况并汇报审批，在确认是否通过后通知其变更报到时间；请假成功后，吸毒人员可以进行声纹和人脸签到，后台可以清楚看到签到方式和位置，以及签到对比详细数据；将检测报告上传后台，通过APP还实时掌控吸毒人员的发检尿检结果。目前，在禁毒领域的运用是中科昊音业务的重点。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于中科昊音，经授权使用
\n
除禁毒外，中科昊音声纹监控系统还解决了电力设备运行中的痛点。目前，高压电力设备的运行状态监测方法不够成熟，现场存在着广泛的电晕放电、开关动作产生的冲击以及相邻高压电气设备内部可能出现的局部放电等干扰源。
\n
而声纹信号的获得无须接触电力变压器，不会影响其工作状态，在高电压及强电磁场中也不会受到影响。声纹电力在线监控系统集AI+物联网+5G 为一体，目前可以对变压器、开关柜、母线等主要设备提供 24 小时在线检测，主要对变压器的各种故障状态及时预警，并实时显示在监控中心大平米和巡检人员的手机 APP 上，对非正常状态的故障现象进行人工智能的深度学习，为运检人员提供设备全生命周期的变化监测曲线，为正确运检决策做出辅助研判。
\n
基于Cmfmc2.0声纹云平台，中科昊音还构建了车载声纹系统。运用远程声纹可以完成启动汽车、远程熄火、中控开锁解锁、开关后备箱等。针对新手，紧急情况下还能通过语音声纹刹车辅助进行紧急刹车。
\n
中国民航总局统计数据显示，在人、机械故障和天气因素三类主要造成飞行事故的原因中，人的因素占到80%，因空中交通管制员疲劳引发的事故和事故征候是重要因素之一。
\n
空管疲劳检测系统通过现场图像采集和声音采集，监视管制员工作状态，通过疲劳检测系统对管制员头部姿态、嘴部特征、眼睛特征进行自动检测；同时将所采集的声音输送到声纹分析系统(远端私有云服务器)进行疲劳检测，云声纹分析系统将检测结果输出回疲劳检测系统中；若检测到疲劳状态、欲睡、瞌睡等不规范行为，系统触发报警并将疲劳人员信息推送到管制主任手环上，通过人为干预方式，应对正在疲劳状态的管制员。据悉，西南空管局已采购了该系统。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于中科昊音，经授权使用
\n
此外，中科昊音还将声纹识别系统运用到社保查验中。
\n
目前，中科昊音已落地温州公安司法、武汉市公安局等部门，与上市公司硕贝德、烽火科技、川大智胜、东风集团等在多个领域开展紧密合作。除了自有积累的销售渠道，中科昊音还建立了城市合伙人和代理商模式，据了解，中科昊音声纹识别系统客单价在数百万元左右。中科昊音还以租用的形式为其提供系统服务，用户无需购买系统，仅需支付系统5%左右的费用，即可享用所需服务。
\n
徐泉介绍，中科昊音团队已发展至40余人，代理人员布局了20多个省市。今年4月，中科昊音完成了Pre-A轮融资，投资方为浚泉投资。“我们希望在年底前完成A轮融资”，徐泉还说到，“新一轮的融资将主要用于扩大市场份额与研发投入当中。”
\n
本文文章插图来源于壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 08 Aug 2020 00:00:00 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0804/6d1470aadf01c3ddafe0592ecca329ec.jpg","linkMd5":"ef04e2ed4b2961e3edf67da957d090ab","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn91@2020_4/2020/08/17/15-51-17-329_e1b79d603705db67.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0804/6d1470aadf01c3ddafe0592ecca329ec.jpg","destWidth":320,"destHeight":200,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:07","updatedTime":"2020-08-17 23:51:07","title":"用人工智能打通K12语音识别市场，「先声智能」实力加码在线教育细分赛道","link":"http://www.cyzone.cn/article/597653.html","description":"
K12在线教育市场近年备受资本关注，成为又一全球经济增长点。

据艾媒网《2019-2020年中国在线教育行业发展研究报告》统计：2018年中国在线教育用户规模增长率为37.7%，2019年增长率为25.5%，预计2020年中国在线教育用户规模增长率为18.4%，而人工智能在教育领域的渗透日渐深入，更为在线教育加码，其市场规模将持续快速增长。

对在线教育而言，英语口语测评是领域内探索已久的话题。以往的英语口试评委多为真人，一个老师要在短时间内测听大量学生，往往易受客观环境影响，结果的准确性、公平性大打折扣。且放眼国内，合格的口语教师仍处在严重短缺状态，备考、训练效果很不理想。先声智能（singsound）借助一身独有的AI+语言研究优势，已为解决国人外语口语训练难题，探索了多年。

北京先声智能科技有限公司（以下简称：先声智能）成立于2016年，是一家落地于教育领域的人工智能技术服务商。公司以人工智能技术作为突破方向，瞄准B端，搭建人工智能驱动的K12教考练SaaS平台，为英语口语测试精准赋能、提供AI技术解决方案。
<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于先声智能，经授权使用

先声教育联合创始人&CEO秦龙毕业于卡内基梅隆大学，获计算机博士学位，曾担任著名语言学习平台Duolingo资深科学家、负责多语种语音识别技术，在人工智能产业领域深耕15年以上。选择切入AI+教育赛道，既有自身专业优势的推动，也源于他对教育行业发展痛点的长期观察。

传统线上教育本质上属于劳动密集型行业，对于企业而言，师资及教研成本往往居高不下，平均每位员工可以带来的人效值甚至达不到互联网公司人效值的半数，这就有着很大的技术优化空间。秦龙告诉创业邦：“人工智能技术在企业端有着很大的应用空间，由AI加持的智能写作批改、智能对话、口语测评等解决方案，可以大大提高教育企业经营效率，突破现阶段低人效瓶颈，未来会有很大的市场。 ”
<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于先声智能，经授权使用

先声智能现已基于语音识别、自然语言处理等核心技术，搭建起包括智能口语测评、智能写作批改、自适应学习、智能对话以及情感识别在内的综合AI技术解决方案。其中智能写作批改技术在国内外均处于领先地位，自适应学习系统获2018年NAACL SLAM国际大赛英语组冠军。团队还在瞄准OCR（光学字符识别）领域，希望通过拍照来对学生手写的作业进行批改。

口语测评业务上，先声智能现已搭建起成熟的跨平台、跨终端体系，可从音素、重音、语调、断句和韵律等多个维度精准评测学生英文口语发音，实时纠错并提供包含发音准确度、完整度、流利度等的多维度反馈功能，帮助学生英语听说能力，高效应对英语听说考试。

智能写作批改系统主要面向K12领域初高中学生，提供打分和改错两大基本服务，该系统依照国内中高考英语考试评分标准，模拟真实考试环境，可同时从词汇、内容和可读性等多维度给出全面反馈，切实从细节上提升学生的英语写作能力。经过两年实验迭代，先声智能批改系统逐步覆盖所有语法改错点，2019年正式上线语法批改功能，为自动批改分析维度加码。

作为以技术为核心的行业领军者，先声智能率先将Transformer框架运用到批改上。Transformer能够突破现有技术的天花板，在数据不多的情况下进行模型训练，既是一大亮点也是业界一大难点，先声智能由此也成为市面上少有的能支持该技术的公司。
<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于先声智能，经授权使用

自适应学习也是当前先声智能产品矩阵中的一大亮点。从最早的规则化自适应一直发展到基于人工智能的自适应，自适应学习现已在多个国家、不同年龄层得到应用，可涵盖从小初高甚至职业教育的几百个学科，成绩提升效果明显。

先声智能的自适应系统优于国内大多数企业，已率先步入核心深度阶段——其自主研发基于深度学习的 Encoder-Decoder模型——CLUF，包含语境编码器 Context Encoder、语言学特征编码器 Linguistic Encoder、用户信息编码器 User Encoder、题型信息编码器 Format Encoder四大部分。先声智能就是通过解析由编码器输出的高维特征作出预测，在最短时间内，准确判断出一个人在学习一段时间后对以往知识点的掌握程度。

目前，国内借助AI技术赋能企业的案例不在少数，要在火热的市场竞争中打出差别点，单纯从底层算法开放度较高的AI软件技术本身来说尚且不够。对此先声智能选择将技术与行业深度融合，秦龙向创业邦介绍：“通用型语音识别多专注于将语音转化文字，将口语自动修正成抹平方言口音、表意明确的书面语言。而对于K12教育，最后目的是要判断学生的真实英语水平，需要识别出的文本真实还原出学生的口语内容，保留其语音、语法错误。先声智能在K12英语教育领域垂直深耕，对每一个具体教育场景深入调研，在技术、内容上进行有针对性的研发，打造整体化教育解决方案。”

当前，先声智能主要面向B端用户，为教育企业提供系统化、定制化的PaaS云技术服务，并根据不同用户需求，定向开发收取年费，当前已与阿里巴巴、新东方、百度、松鼠AI、步步高等多行业标杆客户达成长期深度合作。2020年上半年产品复购率超90%，占据行业头部地位。接下来公司将继续垂直深耕教育领域，采取矩阵化、系统化的产品战略，巩固行业地位的同时拓宽国内外用户市场。
<p style=\"text-align: center;\">
<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于先声智能，经授权使用

作为一家AI赋能企业，先声智能核心技术成员多来自卡内基梅隆大学（CMU）、中国科学技术大学等全球顶尖高校，并聘请卡内基梅隆大学（CMU）计算机系教授、智能对话专家Alex Rudnicky担任首席科学家。截至2020年7月，先声智能共有员工50余人，技术人员占比超70%。公司接下来将继续保持现有员工结构，扎实稳定增长，加大在人工智能细分领域方向上的人才投入。

融资方面，先声智能已连续完成三轮融资，现处A轮阶段，历史投资方包括创世伙伴、好未来、浙大友创、联想之星等。接下来公司将面向市场寻求Pre-B轮融资，用以更加细化打磨产品，拓展技术、商务团队，进一步开拓行业市场。

文章图片来源于先声智能，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 12 Aug 2020 00:00:12 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/2563afae34c459e658f30ade5738055c.jpg","linkMd5":"169a4a8e50e0e313de8102cb90039089","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn94@2020_6/2020/08/17/15-51-17-353_ba53b16fc07f342a.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/2563afae34c459e658f30ade5738055c.jpg","destWidth":320,"destHeight":200,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:10","updatedTime":"2020-08-17 23:51:10","title":"首发|以智慧农批切入生鲜电商，「新发地掌鲜」获千万级天使轮融资","link":"http://www.cyzone.cn/article/598151.html","description":"
8月15日消息，创业邦获悉，成立于2020年2月的生鲜电商平台「新发地掌鲜」近日宣布完成千万级天使轮融资。创始人闫明表示，本轮资金将主要用于产品研发及迭代、营销推广以及人才引进等多个方面。
\n
据悉，新发地掌鲜是一款服务于北京本地生鲜社区店和大众消费者的垂直电商平台，产品上线之初便获得种子轮融资。其平台是以中国农产品批发市场龙头新发地市场为依托，同时与顺丰物流达成战略合作，据悉，双方近日已确定将共同打造国内领先的智慧农批平台，对传统农批市场进行全链条升级。
\n
今年的新冠疫情，让生鲜电商平台成为了众多家庭的选择，线上消费需求激增，生鲜电商“疫”外崛起。艾瑞咨询《2020年中国生鲜电商行业研究报告》显示，2019年中国生鲜电商行业市场交易规模达2796.2亿元，较上一年增长36.7%。2020年受疫情影响，消费者对于生鲜到家的需求急速增长，生鲜电商市场交易规模将会有显著的提升，预计到2023年，生鲜电商市场交易规模将超过8000亿元。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于壹图网，经授权使用
\n
疫情带来了生鲜电商的发展契机。闫明认为“既是挑战，又是机遇”。虽然因为疫情，新发地市场受到了一定程度的影响，但是也凸显了线上的优势。当下市场玩家众多，行业竞争态势持续急剧，这会推动原有行业格局加速洗牌，想要在“混战”中突围，关键还是要回归到产品本身。众所周知，由于生鲜电商的产业链条长、产品非标准化、保质期短、损耗率高等特点，生鲜电商平台的运营成本高居不下，导致价格劣势，品质无法保证。
\n
为了最大程度去解决产品标准化问题以保证品质，新发地掌鲜首先从商家源头把控，闫明介绍，所有新发地市场商户、新发地社区直营店还是社区商超，入驻均需要严格审核。其次，平台了建立完善的商家管理机制和售后机制。
\n
同时，新发地掌鲜在APP以及小程序中加入了直播功能，商家可通过直播对自己的商品进行全方位展示，与用户进行互动，加强情感连接，有利于提升用户黏性和复购率。闫明表示，生鲜电商解决了后端链条的问题，但是始终没有很好地解决前端的问题，这就导致了前后端协同困难以及供应链成本高，且直接体现在终端价格上。
\n
新发地掌鲜的护城河正是在于前端链条的成熟和稳定，作为新发地市场的线上平台，背靠的是新发地市场的雄厚资源。新发地市场已经成立32年，在全国农产品主产区投资建设了14家分市场和300多万亩基地，在北京市区内建立了150多家便民菜店，300多辆便民直通车，一直为首都保价稳供应。其积累多年的丰富资源与成熟的供求关系，即庞大的商户与客户体系、巨大成交量形成的稳定业态环境，为新发地掌鲜奠定了深厚基础。
\n
而后端链条，新发地掌鲜缩短了服务半径，以门店为中心服务周边1-3公里的用户，同时，与知名第三方物流顺丰物流进行战略合作，在物流运输上大大提高时效。未来新发地掌鲜将着手建立智慧化仓储，高科技赋能，提高效率降低人力成本。同时，闫明表示，为了降低不必要损耗，新发地掌鲜在冷链基础设施足够完善之前，暂不开放海鲜、肉类等品类。新发地掌鲜凭借深厚的资源积累和调配能力，形成天然的价格洼地，做到线上线下，价质如一。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于新发地掌鲜，经授权使用
\n
现阶段，新发地掌鲜具备多元化盈利来源，其一是B端店铺入驻平台进行销售分润及收取平台入驻费用；其二，通过植入相关广告收取广告费用；其三，针对使用用户收取会员年费。
\n
据悉，在北京疫情期间新发地掌鲜主要以B端客户为主，平均客单价在800元—1000元左右，目前新发地掌鲜零售端入驻500家商户，基本满足3-5公里内4-5家店铺的铺设密度。闫明表示，接下来会继续发力B端市场，并进一步打开C端市场，同时加快建设智慧农批的步伐。
\n
目前，团队规模已超过50人，其中技术研发团队和市场团队各占据40%，团队核心成员大多来自于美团、多点等电商平台。
\n
谈及未来，闫明表示，疫情让食品安全与溯源问题成为了全社会关注的焦点，而作为5G、云计算、AI、区块链等高技术赋能的智慧农批平台，不仅能做到从产地到餐桌全程可视化溯源，更意味着生产、仓储、运输、销售等各个环节都能做到标准化、智慧化。随着“宅经济”的发展、消费能力的增强、生鲜电商渗透率的提升，以及新基建的完善，生鲜电商行业有望保持快速增长的势头。
\n
本文图片来源于壹图网、新发地掌鲜，经授权使用本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 15 Aug 2020 00:15:53 +0000","feedId":1016,"bgimg":"","linkMd5":"2573bce9597af8aaef7a1989ea5553d3","metaImg":"","author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:02","updatedTime":"2020-08-17 23:51:02","title":"聚焦高净值人群，「 美世教育」提供国际教育一站式服务","link":"http://www.cyzone.cn/article/598054.html","description":"
“得亏没去美国”，采访中，美世教育创始人王敬表达出这种庆幸。理工科背景的王敬原本已经收到了几所美国高校的offer，却因突发的911恐怖袭击事件与“美国留学”擦肩而过。

\n
但也让本身就对所学专业不感兴趣的王敬得以开启更适合自己的事业。他留在国内的中国（教育部）留学服务中心任职，带领美国业务部，对于国际教育积累了深厚理解。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于美世教育，经授权使用
\n
在留学服务中心的10余年，王敬逐渐感受到主流留学人群的需求变化。“这些留学生的家长从50、60后变成70后，和50、60后家长不同，70后是中国创富的一代，很多自己都是大学毕业甚至有相关留学经历，对于子女教育更是有自己的理念。”

\n
因此最明显的改变是：这些70后家长对于孩子的培养开始具有规划性、提前性的意识。而传统留学机构大多只有留学申请这一产品，并不能满足新的市场需求。

\n
2014年，在低龄化留学热度不断攀升背景下，王敬和老同事乔美华创办了美世教育（以下简称美世）。在不到3年时间即顺利完成由涌铧资本领投的6000万元A轮融资。

\n
如今，美世团队已发展至近500人，分布在北京、上海、深圳以及洛杉矶等全球14个城市，团队中西合璧且80%毕业于世界名校，同时美世还组建了卓越的规划师团队，包括美国常春藤前招生官，英联邦教育专家、在职教授、世界500强高管、名校优秀学子等超过600位行业专家。

\n
对于团队，王敬要求他们始终“在前线”，时刻清楚家长、学生新的需求。他自己也会保持每2个月和学生、家长沟通一次。相比学业上的成绩，他更希望关注每个孩子的全球胜任力与成长力，培育孩子的国际视野，让每个孩子都能得到精神层面的成长，这也体现在了美世的产品布局上。

\n
区别于传统留学机构，美世从创立最初就将产品和服务定位于中高端家庭，因此美世最早的一批客户来源于私行的高净值客户，这部分家庭的需求不仅是做一个申请，准备写一份文书，更需要的是为子女进行一个整体的升学规划和综合素质的培养。

\n
现阶段，美世教育将业务构建为升学和培训两大体系，针对每一个孩子的多样性成长曲线，提供从国际启蒙教育、到国际素质教育、再到国际人才培养的全龄段国际教育服务。

\n
在庞大的产品体系中，不但有低龄孩子适用的阅读能力、演讲能力、领导力、批判性思维等培训课程，还有匹配适龄学生名校留学申请相关的托福、雅思、SAT、GRE等考试培训课程，以及学术探索、科研、竞赛、实习等800多个背景提升产品，能够多维度、个性化、精准匹配以世界名校为目标的国际升学规划需求，并且进一步延伸到留学后的职业规划、身份规划以及海外生活服务。

\n
成立5年，美世已为数万个高净值家庭提供国际教育一站式解决方案，现每年仍可新增2000多家庭。客单价也从十几万、到几十万，到上百万不等。

\n
除了产品上的创新能力，高净值人群的口碑和渠道也是美世的优势所在。5年下来，美世教育的服务和产品得到了高净值家庭的广泛认可，现在美世产品在用户群体中的口碑推荐率达到91%，客户满意度超98%。国内排名前十的私人银行有9家都是美世的战略合作方，这也是整个国际教育行业唯一一家能够与九大行达成集团层面战略合作的机构，另外不少金融机构、券商等合作伙伴也都是美世重要的获客渠道。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于美世教育，经授权使用
\n
疫情之下，市场对于国际教育领域都在唱衰，美世却逆势赢得阳光保险集团青睐，完成2亿元的B轮融资，并共同发起成立了10亿元的投资基金，创造了国际教育行业B轮融资额的历史最高值。

\n
王敬表示，疫情对很多传统留学机构业务产生了很大的影响，很多小企业甚至已经从市场上消失了。但是另一方面，疫情对于留学生的影响是暂时的，尤其对于低龄段学生，比如如想去海外就读初、高中或本科的学生，影响相对较小。“因为他们一般会提前两到三年做准备。到真正报名去海外读书的时候，整个疫情已经过去，中国跟海外国家的关系也已经相对缓和。”

\n
不可否认的是留学需求仍然存在。

\n
全球高等教育分析机构QS《新冠疫情如何影响全球留学生》报告显示：全球仅有1成学生确定放弃留学计划，中国就更少了，仅占4%。而在留学国家的选择上，英国超过了美国，日本、新加坡和一带一路沿线的国家成为了热点意向国家。

\n
针对这样的变化，美世在产品上也进行了调整，近期“多国联申”、“高中、本科国内外衔接”、“国内国际学校择校”都成为了今年疫情后的热门产品。

\n
除此之外，美世教育的业务一直都是贯穿国际教育的全龄段成长周期，这些年已经完成了从低龄到适龄的国际教育全龄段学业规划服务的产品布局。

\n
相较于同业机构，美世的“线上化转型“发力更早，为提升工作效率，美世在2年前便完成了签单、咨询业务线上化转型。不仅是技术升级，在营销端、服务端全面线上化。同时，美世也在积极探索教育与科技相融合，进一步打通线上+线下的教育服务全场景，这些都成为美世将疫情影响最小化的“良药”。现阶段，美世营收水平比去年同期有所增长。

\n
B轮融资后，美世教育正在与阳光保险共通开发多款更附合国际教育家庭需求场景的保险产品，为学生和家庭的海外求学带来更好的保障。其次，回归需求为中心，继续加码国际教育全场景服务。此外，美世也将整合产业链，对上下游企业进行投资和收购。重点考察的项目包括竞赛、科研、实习、营地项目、日本留学、艺术留学等业务，进一步链接与整合全球最顶尖教育资源，进一步丰富和完善美世的国际教育全产品链条。

\n
未来，美世还计划构建高端家庭海外生活圈，为他们提供优质的置业规划、海外医疗、海外养老的健康规划、资产配置规划、财富规划等，以及通过家族办公室的方式帮助高净值客户进行传承规划。
\n
文章图片来源于壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 15 Aug 2020 00:05:03 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/8e6b36e108edc4ea37d04a09327c1d62.jpg","linkMd5":"389b1ba741a1e210a57231c459633c64","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn67@2020_4/2020/08/17/15-51-24-717_a4dbac2ae00fc6b4.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/8e6b36e108edc4ea37d04a09327c1d62.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1706,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:07","updatedTime":"2020-08-17 23:51:07","title":"疫情期间仍融资千万，「馨享月」旨在打造医疗级月子服务品牌","link":"http://www.cyzone.cn/article/597148.html","description":"
因母亲生病关注到女性妇科健康，秦卫因此体会到这不仅是一个家庭暴露出的问题，“有多少母亲和子女间缺少沟通，特别是和儿子，又有几位妈妈在生儿育女后，会把关注点放在自己的身心恢复上？”

\n
带着深耕母婴业的创业初心，2014年，秦卫专程前往台湾，深入调研月子机构，于同年以众筹的方式，联合93位医护专家，创办馨享月月子会所。
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章图片来源于馨享月，经授权使用

\n
调研过程中，秦卫发现月子行业发展并不健康，比如进入门槛低、没有行业标准等，同时用户对于该行业的接受程度也并不高。

\n
用他的话说“那时的月子中心只是比月嫂在家服务环境好一点”，但是价格“虚高”。在妇幼保健领域工作10多年，积累了广泛行业资源的秦卫期待在这个行业做出改变。他介绍，馨享月品牌已从两个方面发力：首先就是改变服务内容，从传统的保姆似的照料服务进行升级。

\n
秦卫提出：“月子是女人的第二次生命，要善于发现问题，并解决问题。”于是，馨享月在引进台湾模式的基础之上再做了升级，以“月子”为切入口，打造高端月子服务。目前，馨享月母婴护理院的产品与服务，已能通过月子期间的调理，让产妇的生理机能和亚健康状况获得明显改善。后经过不断研发，现在可为孕产期女士提供16个月孕产育全流程陪伴式服务。

\n
其中 “陪检——10个月孕期陪伴服务”客单价为7800～11800元，“月子服务——7～42天护理服务”客单价为22800～55200元，“产康服务——产后6个月精准康复理疗”服务价格为9800元/半年起。

\n
因此，从服务内容来看，已经从产后的月子服务往后延伸至16个月孕产育全流程。同时从服务场景来看，除了线下业务，馨享月也逐步拓展了上门配套服务。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于馨享月，经授权使用

\n
据介绍，上门月子服务突破了线下月子中心的行业发展瓶颈问题，能够解决80%的产妇和宝宝的护理问题。馨享月就曾成功服务过多例特殊对象，如受妊娠糖尿病影响的巨大儿、先天性心脏病患儿、早产的低体重儿、脑垂体瘤术后受孕的产妇、高敏体质和有轻微产后抑郁症状的产妇。

\n
拓展上门服务以来，消费频次提高使获客成本相对降低，另一方面，馨享月通过老会员转介精准获客，同时成立学科公益基金中心，通过政府、媒体、医院等社会化渠道吸引用户也在一定程度降低了获客成本。

\n
其次，馨享月还在运营模式上做出了改变。如秦卫所说，线下门店直营模式资产投入巨大，此前的传统月子会所品牌都采取品牌加盟模式，具备不少弊端。馨享月因此创新出不同于以前的“托管运营模式”，加盟人只作为店面成本、人员成本的投资人，由馨享月代为运营，最终实行利润分成。

\n
现在馨享月拥有3家线下会所，均在长沙，床位共80张，营业面积8000平。每间会所设立消毒缓冲隔离区、妈妈休养区、育婴托管室、营养膳食中心、产后恢复中心、婴儿游泳SPA馆等。同时，配有宝宝视讯萤石云系统、经皮黄疸测量仪、紫外线消毒灯、酷塑产后瘦身仪、法国杉山盆底肌康复治疗仪、美国Hyperlce颈膜枪等一系列专业设施设备，严格按照五星级标准打造的医学护理中心。

\n
同时，基于秦卫此前积累，馨享月以妇幼保健院强大的妇幼专家实力作依托，目前已有300+位三甲医院医疗专家加入，对产后母婴提供“多对一”的贴心服务，为月子妈妈和宝宝保驾护航。

\n
据介绍，馨享月的入住率几乎达到100%，每年总共服务人数可达上千人。

\n
谈及未来规划，秦卫表示，接下来馨享月线下月子中心计划在1年之内覆盖湖南（约25-30家），到年底将持续搭建规范的运营体系。

\n
秦卫表示，现阶段市场上全国连锁性质的品牌很少，没有实现连锁化经营和专业团队运作，而与传统月子护理机构不同，馨享月会所的一线员工均为医护科班出身，会所内的设备、设施及工作全流程均按照医院的流程来设定。在人才上，馨享月与湖南某双一流高校联合办学，培养护理专业后备人才，在其培训体系下，护理专业毕业生只需半年左右，就能成为产褥期保健服务的熟手。

\n
今年上半年，在很多月子中心在疫情中被迫闭门谢客的情况下，馨享月得益于六年所积累的硬件环境安全设施，及专业化、标准化医疗体系得以顺利度过疫情。一直到今年12月底，会所的床位基本都已经全部完成预订。同时，针对疫情，秦卫表示：“在创业之初，馨享月就引进了医院三级护理原则和医院感染防控方案，严格与三甲医院的院感标准保持一致，做好日常防控。运营6年，0事故发生。”

\n
近期，馨享月宣布获得个人投资者超1000万人民币A轮融资。此外，上半年6个月实现累计营收超2000万元，其中月子服务营收占据大头。

\n
目前馨享月已开启A+轮融资，秦卫表示，相比单纯的财务投资人，更期待一些大型酒店集团的业务协同。未来，馨享月希望能以精耕细作的方式，服务于母婴业，让千万孕产期女性及新生宝宝享受生命中的如同珍珠般有光泽、有生命力的宝贵时期。
\n
本文文章图片来源于馨享月，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 07 Aug 2020 09:34:29 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/48f633d210d4faab91ff39e66f54d2a9.jpg","linkMd5":"6f90095fc16f00e3d3525ef1c37b2d26","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx14/cdn99@2020_4/2020/08/17/15-51-29-476_12ac4d47821608bb.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/48f633d210d4faab91ff39e66f54d2a9.jpg","destWidth":1440,"destHeight":1080,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:07","updatedTime":"2020-08-17 23:51:07","title":"消化内镜手术优质医生紧缺，「IHS智触」培训机器人加速初学者技术成长","link":"http://www.cyzone.cn/article/597103.html","description":"
优质医疗资源的发展和合格医生的培养是十分漫长的，尤其在外科手术中，医生的技术和经验往往是手术效果的关键因素，对于年轻医生来说，这种经验的积累则更加困难。
\n
随着医疗技术及相关配套设备的发展，如今我们已经可以用技术手段和模拟设备来加速年轻医生以及医学生的成长过程。在消化道手术领域，深圳智触计算机系统有限公司（以下简称IHS智触）的培训机器人无疑可以为医疗机构带来巨大价值。
\n
IHS智触成立于2017年9月，是一家致力于机器人触觉技术及其应用开发的机器人科技公司，目前已经完成了完成消化内镜（含胃镜、肠镜）手术培训机器人样机生产，设备具有临床仿真的效果，可以满足医疗结构及医学院对医生、医学生的培训考核及病例教学等需求。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n

\n
我国的医疗培训设备及相关服务的市场规模非常庞大，同样的技术平台还可以衍生出手术机器人和远程手术系统等高端医疗产品，IHS智触的创始人唐宙明拥有加拿大西蒙弗雷泽大学机器人技术与控制工程专业硕士学位，2010年完成了拥有7自由度操作手臂的微创手术仿真系统设计并获美国专利，他告诉创业邦：“我国消化道疾病人群较多，但市场上对这个领域的专业医生的供需关系却极不平衡，这也是我们选择在这个角度切入市场的原因。”
\n
外科医生的工作需要形成正确的肌肉记忆，但这种肌肉记忆的形成不仅需要时间，更需要正确的触觉反馈，但在传统的外科医疗培训体系中，医学生会和导师形成师徒关系，由导师手把手地去传授相关的医疗操作经验。
\n
这种模式不仅效率较低，同时也会占用一定的高端医疗资源，此外，医学生进行模拟操作时，操作对象往往是硅胶材质的仿真结构或动物标本，无法有效获得真实的视觉效果和触觉力反馈，这对医学生手术经验的积累十分不利。
\n
唐宙明说：“医学生的培训周期比较短，实际操作也存在次数不足和难度不够的情况。”在完成操作后，医学生也无法复习、分析或得到一个量化的结果，效果评估完全由导师决定。
\n
在这种情况下，具有智能力反馈功能和评估系统的培训机器人就成为了最好的解决方案。IHS智触的消化内镜手术培训机器人由专家软件系统和培训机器人硬件组成，具有真实的力反馈操作体验和考核评价系统，受训者可以通过监视屏和仿真手术器具完成多种消化道疾病案例的医疗操作培训。
\n

\n

\n<p style=\"text-align: center;\">消化内镜手术培训机器人原型机实物图
\n
据相关视频显示，IHS智触消化内镜手术培训机器人可以实时渲染人体消化道环境并模拟病灶，人员可以通过仿真器具完成诊断照相、息肉切除、病灶取样及摄像头清污等操作。
\n
相比于消化内镜手术传统培训，IHS智触培训机器人可以让医学生或相关领域的初学者体验高度逼真的模拟临床内镜操作环境，每台设备可覆盖十余人的教学，大幅度缩短了培训周期，同时IHS智触也会提供后续的案例更新服务，使受训者获得更全面的培训机会。
\n
此外，由于应用了人工智能和数据分析等技术，IHS智触培训机器人拥有了更科学客观的评价系统，可以更好地帮助受训者提升技术、积累经验。
\n
唐宙明告诉创业邦：“我们案例模拟和视觉渲染的基础，是我们掌握了大量的相关领域的医疗数据。”
\n
在IHS智触团队成立初期，就与北京清华大学医学院教授、北京清华长庚医院消化中心主任姜泊教授建立了紧密的联系，不仅获得了大量的手术影像资料，同时也得到了姜泊教授的分析和指导，后期又与国内多家三甲医院进行了战略合作，这些都为IHS智触培训机器人的基础数据积累和分析能力打磨提供了帮助。
\n

\n

\n<p style=\"text-align: center;\">内镜仿真手柄实物图
\n
目前，IHS智触的员工规模为十余人，当下的盈利模式以消化内镜手术培训机器人的出售为主且已经得到了多个医疗机构的订单，预计今年将产生数百万的营收。
\n
未来IHS智触也会逐步扩展软件、数据等方面的业务，为医疗机构及医生提供多领域的完整持续性学习、培训服务。正如唐宙明所说：“IHS智触的愿景是打造消化内镜手术领域的生态系统。”
\n
融资方面，IHS智触于2018年获得了元真价值投资的500万元的种子轮融资，近日获得了元真价值投资与洪泰智造投资的数百万元天使轮融资，据了解融资资金主要用于培训机器人产品的研发和生产。
\n
本文文章图片来源于IHS智触，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 09 Aug 2020 00:30:00 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/c9396649c61a529109f7047557e9675c.jpg","linkMd5":"ecd14a90800f5d8db950973432f4ab72","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn7@2020_3/2020/08/17/15-51-19-327_ea23e44f9c5d5f7f.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/c9396649c61a529109f7047557e9675c.jpg","destWidth":320,"destHeight":200,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:06","updatedTime":"2020-08-17 23:51:06","title":"从市场入手，用技术服务，「奇点云」做更贴近企业的数智化服务","link":"http://www.cyzone.cn/article/597956.html","description":"
在2004年，你会放弃统一集团部门课长（大陆员工最高职位）的职务，跑到还处于发展早期的阿里巴巴任“首席顾问/专家”吗？
\n
张金银（花名“行（xínɡ）在”）就选择在这时加入了阿里。因此结识了现在的创业伙伴公主（刘莹）。2016年，联合创办奇点云。
\n
奇点云作为早早加入数据中台赛道的企业，专注用“AI驱动的数据中台”为企业提供集产品、应用、平台等的“端到端”服务。基于视觉计算和AIoT技术完成消费者多端触达，不断沉淀可运营数据资产，帮助企业构建属于自己的数据银行，并通过先进的大数据技术和AI算法，快速推动企业数字化转型升级。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于奇点云，经授权使用
\n
事实上，行在在阿里巴巴任职期间就负责过数字化转型业务。
\n
2015年初，阿里的独立部门数据平台事业部变成了阿里云旗下的数据事业部，虽然名字变化不大，但角色其实发生了很大的变化。时任阿里云总裁的孙权对数据事业部提出了内部创业的号召，希望能通过事业部内部创业，接受外部客户的考验，对阿里云平台进行打磨。于是从2015年4月开始，数加业务部、数加技术部和几个内部工作室相继在云栖小镇落地，此时的云栖小镇除了梦想都很荒凉。
\n
行在也在此时带队投入到阿里内部的“数加”的建设之中。
\n

\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于奇点云，经授权使用
\n
数加被描述为：阿里云为企业大数据实施提供的一套完整的大数据解决方案，覆盖了企业数仓、商业智能、机器学习、数据可视化等领域，让企业在DT时代更敏捷、更智能、更具洞察力。
\n
“数加”在当时的环境中试图用阿里巴巴级别的数据技术帮助全行业解决数字化转型的问题，但软件本身的价值利用率很难提高，价格高、利用率低，性价比自然上不去。另一方面，“数加”作为全行业的数据化工具，服务范围广，可以服务任何行业，但同时也很难扎根到某一个赛道中去。对于大多数企业而言，他们并不关心算力多么强大，算法多么精妙，想知道的就是这款数字化工具能够降低多少成本，提升多少效率。
\n
“在当时的市场环境中，数字化转型仍处于一个方兴未艾的节点，大部分企业规模比较有限，而阿里巴巴已经是一个行业内具有很强知名度的头部公司了。”行在继续说道：“‘数加’的产品思路与此前数据部门运转的思路并不相同，一个对内，‘数加’对外。基于阿里巴巴量级的数字技术解决行业数字化问题，就好比‘大炮打蚊子’，工具很强，但对于国内大多数企业来说率用率却很低。”
\n
看到产品供给与市场需求之间不匹配的问题，行在选择离开阿里，自己做能贴近市场现状的企业数智化服务，奇点云就此诞生。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于奇点云，经授权使用
\n
关于业务内容，行在介绍到，现阶段奇点云的业务从大方向可以分为平台应用与解决方案两部分，分别适用于信息化程度与量级不同的企业。平台应用又可以细分为通用型应用与智能应用，前者通用应用由奇点CDP、奇点识客、奇点识场、Start BI、Start V五部分构成，分别对应用户的全栈式数据运维、客户端数据解构、数据可视化处理三方面。而后者智能应用，则是从业务场景出发（例如智能商情、智能人效、智能推荐、智能补货等）帮助传统企业解决具体数据产品落地应用的问题。
\n
其中奇点CDP、奇点识客、奇点识场帮助企业洞察“人、货、场”，从供应到客群的全栈式数字化操作，降低运维成本，提升作业效率。而Start BI、Start V则帮助企业快速构建可视化数据大屏，帮助管理者更直观地了解当前企业运营数据，以进行更合理的抉择。
\n
在产品优势上，行在将奇点云的产品总结为：高可用、低成本。奇点云在面向大中型企业时能够提独立供数据产品，自由度、灵活度较高；而对于规模更小的企业则可以提供更完整的数据解决方案，让企业可以实现一键式操作，最短部署时间仅需两到三个月，减少企业数据化时间成本与财务压力。
\n
但价格与易用性仅仅是产品打开市场的一个切入口，能够抓住用户的是产品本身。行在表示：“和很多做技术出来的人不同，我从来没觉得奇点云是一家技术企业。相反，我们在和客户谈合作时也不会强调技术上的优势，（哪怕）代码写得再漂亮，（如果）不能投入生产实践也不能为企业解决现实问题。”
\n
为能够更深入了解客户行业的真实需求，奇点云成立了行业专家团队（目前约30人），在整体技术团队占比21%，从企业可能面临的问题出发，把客户所需、客户所想放在开发产品的首位。用行业需求驱动产品升级，而不是基于技术做一套“空中楼阁”。
\n
基于上述思维理念，奇点云已经服务了凯德中国、卓诗尼、南京新百、外文书店、未来科技城等企业或项目。
\n
卓诗尼的业务负责人曾表示：“奇点云CDP的体验很好，有些地方超出了我们的预期。比如标签筛选这个模块的产品交互，以及数据追踪的维度，很多都是我们以前没有想到过的。当然，不仅仅是数据开发，从最初的需求调研到商务，从产品开发到交付，奇点云在部署效率到行业理解上都能够满足我们在数字服务方面的需求。”
\n
融资方面，奇点云已于2018年底完成了A轮融资，由晨兴资本领投，IDG资本、浙商创投、禧筠资本跟投。其中，晨兴资本、IDG资本此前也参与过奇点云的Pre-A轮融资，禧筠资本参与过Pre-A轮与天使轮两轮投资。奇点云表示新一轮融资正在筹备中，将用于产品研发并打透行业，并继续聚焦垂直领域。
\n
本文图片来源于奇点云，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 14 Aug 2020 01:00:47 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/05918bdf0966d16fb9d003293d21e66f.jpg","linkMd5":"d8899e0b3b0d8315ab87b54e25cabad2","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn2@2020_4/2020/08/17/15-51-27-857_fbad3b18b0132e30.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/05918bdf0966d16fb9d003293d21e66f.jpg","destWidth":1920,"destHeight":1080,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:02","updatedTime":"2020-08-17 23:51:02","title":"从标准化平台切入，​「数之联」用灵活交付模式覆盖工业+军工+城市治理领域","link":"http://www.cyzone.cn/article/597944.html","description":"
区别于大部分产业背景的大数据创业团队，数之联核心团队均为技术背景的科研人员，三位联合创始人周涛、傅彦、周俊临均来自电子科技大学数据研究中心（注：该研究中心前身是傅彦教授于2001年创办的数据挖掘实验室），拥有近20年大数据行业经验。
\n
在研究中心供职期间，三位联创的主要研究方向便是大数据与数据挖掘应用。当时，团队以短信分类项目制模式服务于华为等大厂，通过短信社交网络分析用户的活跃节点和被动节点，辅助其发送差异化广告，提高广告意向反馈率。
\n
“这项业务在如今看来，似乎很平常，但在行业早期并非易事，需要我们具备复杂网络架构的成熟驾驭能力，”周俊临说：“在积累大量应用经验的过程中，我们看到了华为使用这项技术所产生的商业价值，于是在2012年，团队顺应市场趋势，开始尝试将产学研用一体化。” 
\n
「数之联」成立于2012年，定位于一家大数据、人工智能解决方案提供商，致力于提供集顶层设计、元数据治理、分析挖掘、商业智能可视化为一体的大数据全产业链服务，帮助政府和企业客户在数字经济浪潮中快速转型。
\n

\n
如周俊临所说，大部分企业都对外表示2013年是中国大数据的元年，但其实那个时候，各个行业只是最初感受到大数据带来的价值，真正的行业落地差不多要到2018年和2019年。
\n
这期间，行业头部企业在做的是将技术与行业融合。大家摸索的不是技术，更不是行业，而是具体的应用场景。
\n
从这个维度来看，当时，数之联团队的背景似乎在产业落地中稍显劣势。
\n
为了快速取长补短，前三年，公司通过与金融、医疗、人力资源等产业服务商成立行业子公司，以加速产业落地。期间，持续以技术服务输出，保证公司正常运转。
\n
2015年，依托大数据行业纵深领域的几年经验，数之联率先在市场推出了“行数”、“行明”、“行智”三大平台级产品。
\n<p style=\"text-align:center\">
\n

\n
其中，“行数”，是一款流程化的数据管理工具，实现数据的统一存储、处理和管理，覆盖了业务数据在采集、融合、转换、存储、应用整个过程；
\n
而“行明”，则是一款敏捷智能数据分析工具，提供了跨源数据分析、数据预处理、智能数据分析和数据可视化功能为一体的解决方案。
\n
“行智”是一款分布式智能AI平台，在该平台上，客户可实现多人协作模式下的可视化数据价值发现，帮助客户提升数据挖掘效率；
\n
周俊临介绍，上述三大平台囊括数据挖掘的三个主要阶段，从数据流程化管理，到一站式敏捷智能数据分析，多人协作的可视化数据价值发现与应用创新产品，充分满足了不同发展阶段客户的大数据应用所需，实现其业务创新。
\n
而这，只是数之联技术能力的初释放。
\n

\n
如今的数之联已垂直布局智慧城市治理、工业智能制造、军工雷达信号分析三大领域。
\n
一方面考虑到自身团队基础，曾负责多个国家级别项目经验，且具备较强政府资源；另一方面，上述领域市场空间巨大，客户对于数字化分析需求明确，但智能化手段欠缺，无分析监督能力，亟需快速转型。
\n<p style=\"text-align:center\">
\n
周俊临坦言，尽管这三类客户在需求端目标接近，但核心诉求仍存在差异：

\n
对于政府客户而言，现在面临的最大问题就是“有限的监管资源，对应着无限的监管对象”，他们需要适合自身成长阶段，且更高效地采集、加工、分析处理海量数据，并通过数据分析检测可能存在的风险。
\n
而工业领域客户重点关注的则是降本增效的效果，包括如何尽可能降低一分成本、增加一分效率、提升一分良品率等等。这些数据都与企业利润率息息相关。
\n
以满足客户差异化诉求为核心，数之联快速推出了两种交付模式，
\n
一种是标准化纯系统平台产品，另外一种是标准化产品+定制化配套服务，可根据客户现有阶段提供定制开发服务，快速达到客户预期。据悉，根据差异程度，数之联定制化周期在两个月到一年不等。
\n
就工业场景内液晶面板缺陷检测为例。此前，客户重点以人力检测为主，在应用数之联的自动化定制服务后，可减少60%的人力成本，同时，还可由原本2~3天的工作周期缩短为2小时，大幅提升工作效率。
\n
从整个行业来看，我们似乎很难找到和数之联模式一样，并能提供完整解决方案的对标竞品。
\n
不过，从细分市场的维度，仍能从中找到业务相近的竞争者，如工业质检领域的IBM、政府城市治理领域的传统供应商，以及军工领域的各大研究中心。
\n
相比而言，数之联在技术和落地程度方面优势明显。
\n
技术层面，团队具备行业少有的复杂网络多维数据分析能力，准确率可达90%以上，部分场景下，准确率还可超过95%，高于行业水平。
\n
落地方面，数之联在垂直市场的布局程度更深，已连续多年位居液晶面板缺样检测市场占有率榜首，已服务于100多家客户，其中包括国内前十名客户中的七家。客户投入产出的回本周期为8~12个月。
\n<p style=\"text-align:center\">
\n
周俊临透露，从2015年平台上线以来，公司便已实现盈利，2019年，公司整体营收1.5亿元，预计今年可超过2.6亿元。
\n
根据睿兽分析数据显示，数之联已六次获得资本市场认可，背后资方包括普华资本、鼎兴量子、高捷资本、银杏谷资本和中科科创基金等，总融资金额超2.5亿元。
\n
经历了前期产品化和市场化，现在公司已全面进入高速发展阶段。今年，数之联还将启动C轮融资，继续沿产业链方向延伸，拓宽服务链条。
\n
文章图片来源于数之联，壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 13 Aug 2020 07:14:56 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/1b7894b108825a3f1989da5804db89cb.jpg","linkMd5":"1d79fcba2cb9f9a78ca7b0e10c9dff9f","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx10/cdn89@2020_5/2020/08/17/15-51-19-627_37e1d3e3e19ca08e.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/1b7894b108825a3f1989da5804db89cb.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1707,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:07","updatedTime":"2020-08-17 23:51:07","title":"注重供应链与产品创新，「永璞咖啡」打造多款便携好咖啡","link":"http://www.cyzone.cn/article/597567.html","description":"
精品速溶咖啡似乎成为了最符合国内市场当下需求的产品。
\n
经过多年的消费习惯教育，中国市场对咖啡产品的需求逐年攀升，我国已经成为了一个咖啡产业大国，甚至连咖啡豆的产量都位居世界前列。
\n
从市场份额来看，速溶咖啡仍然是咖啡消费的主要产品形态，根据有关调查显示，我国速溶咖啡的市场销量占比约为70%，而现磨咖啡和即饮咖啡的销量之和约为30%，消费现磨咖啡的不方便和其并不高的性价比成为了普通消费者更加关注速溶咖啡的最主要原因。
\n
但市场对速溶咖啡的需求也在变化。
\n
以雀巢三合一为代表的传统速溶咖啡更像是“咖啡饮料”，既无法提供咖啡的风味与口感，大量的添加剂也会引起消费者对健康的顾虑，此时精品速溶咖啡的入局就显得极为关键。在近几年逐渐兴起的精品速溶领域，永璞咖啡可以说是较为独特的一个品牌。
\n

\n
永璞咖啡成立于2014年，始终致力于便携精品便携咖啡的研发，至今已经推出了挂耳咖啡、冻干即溶咖啡粉、咖啡冷萃液等多款产品，并于今年6月宣布完成了A轮千万级融资。据了解，本轮融资由昕先资本（洽洽家族基金）领投，亲亲食品、宽窄创投跟投，融资资金将用于加大人才引进、电商运营和新品研发等方面。
\n
永璞咖啡的创始人铁皮毕业于中国美术学院，兴趣使然令他完成了从设计师到品鉴师再到咖啡品牌创始人的蜕变，他告诉创业邦：“我是一个兴趣驱动的创业者，但这并不妨碍我把握市场机遇。”
\n
既然市场对便携式的精品速溶咖啡有需求，那么产品形态同质化就只是一个时间问题，在这种情况下，产品品质的竞争将更加明显与激烈。
\n
永璞咖啡在成立之初便选择以挂耳咖啡为主要产品，这是一种能以最低的技术成本满足消费者对口味和便捷性需求的产品形态，几乎所有的精品速溶咖啡品牌都会布局此类产品。此后随着技术的发展，永璞咖啡陆续研发了“飞碟杯”冻干速溶咖啡粉和咖啡冷萃液，向着打造精品速溶咖啡品牌进军。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">永璞咖啡冷萃浓缩液
\n
咖啡冷萃液是一些精品咖啡品牌比较难运作的产品形态，因为一般来说咖啡冷萃液需要冷藏保存，且相较冻干即溶咖啡对生产环境和生产技术要求更高，但永璞咖啡却将咖啡冷萃液发展成了主打产品。相比于冻干速溶咖啡粉，咖啡冷萃液与水或牛奶等常见冲调剂的融合性更好，无需搅拌即可相溶，饮用更加方便，同时其也保留了更好的风味与口感，更符合“便携好咖啡”的定位。
\n
铁皮告诉创业邦：“每增加一道工艺咖啡的风味就会损失一点，所以就品质来看，咖啡冷萃液是具有优势的。”得益于在咖啡冷萃液上的不断研发和深耕，永璞咖啡已经推出可常温储存的咖啡冷萃液并已经上线出售，据了解该产品上线首日便达到了四十万杯的成交量。
\n
除了咖啡冷萃液，永璞在冻干速溶咖啡粉产品上也在持续创新，近期的爆款产品“蜜桃乌龙咖啡”就是其不断尝试新风味的结果。永璞“蜜桃乌龙咖啡”结合了咖啡的香味和乌龙茶的茶感，深受年轻人群的青睐。而这些优质产品的根基是永璞咖啡在供应链上的把控和重视。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">永璞咖啡创始人铁皮叔叔
\n
永璞咖啡通过入股拥有董事会席位的方式，深度绑定了咖啡豆烘焙工厂、冷萃液生产工厂和分装工厂，并在工艺环节与工厂一共研发制定，以保证对最终产品品质的把控。此外永璞咖啡还通过向产业上游延伸的方式扩大着自己的产业链参与程度，据公开资料显示，永璞咖啡在牙买加拥有自己的蓝山咖啡庄园，从种植园开始参与整个产品研发和设计，并为有品质要求的消费者提供高端蓝山咖啡冷萃液。
\n
与品牌联名，推出联名款产品是永璞咖啡相较于其他咖啡品牌的又一大特质。品牌联名这种营销手段最初是资金少的启动方式，但今天却成为了永璞咖啡与用户互动的优质渠道，据了解，目前永璞咖啡已经联名过约400个品牌，其中包括了日食记、奇葩说、小红书等，铁皮告诉创业邦：“永璞会把品牌联名这种模式进行下去，这不仅是我们的重要品牌活动，同时其带来的效果也是传统广告投放所不能比拟的。”
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">奇葩说联名
\n
目前永璞咖啡的人员规模为60人左右，其中品牌运营、设计、市场团队仅占30%，更多的在后端供应链团队。从营收角度来看，永璞咖啡的主要产品出售渠道是天猫平台，线下渠道也正在逐步拓展中，2019年永璞咖啡完成了数千万的营业额，铁皮表示永璞咖啡的客单价稳定在180元左右，季度复购率达到了35%，今年的营业额计划可达到一亿元。
\n
本文文章图片来源于永璞咖啡，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 12 Aug 2020 00:30:00 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/15803dea6666f5c2c05b10b02eda4eae.jpg","linkMd5":"c5c70ac1bb65c07077a9bc57cd5ad548","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn75@2020_2/2020/08/17/15-51-28-964_a35b2e2182fcc60f.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/15803dea6666f5c2c05b10b02eda4eae.jpg","destWidth":320,"destHeight":200,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:03","updatedTime":"2020-08-17 23:51:03","title":"「易控智驾」深耕露天煤矿无人驾驶领域，实现矿山安全高效运输","link":"http://www.cyzone.cn/article/598028.html","description":"
“让听到炮声的人来呼唤炮火”，任正非的这句话成为了易控智驾运营的方向。易控智驾技术副总裁林巧告诉创业邦，在易控智驾，可以规划公司战略布局的正是扎根于矿山一线的技术研发人员，这些人员占据团队总规模40%多。
\n
无论从市场规模，还是作业环境，露天煤矿都位于无人驾驶领域的最底层，然而一批来自于名校高校、中科院、无人驾驶领域先驱及连续成功创业者组成的团队—易控智驾正在扎根这一市场。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于易控智驾，经授权使用
\n
易控智驾成立于2018年，是一家专注于矿用车无人驾驶技术的高新技术企业，其核心团队由无人驾驶、智能车辆、智慧矿山、软件平台等多学科人才组成，并且具有丰富的矿用宽体运输车无人驾驶系统研发、矿用卡车调度监控平台开发、智慧化整车设计等经验。
\n
谈及露天煤矿市场规模，林巧介绍，以煤炭为例，土方剥离成本占据煤炭开采成本的60%以上，平均每产1吨煤，就需要剥离7-8方土。据了解，全国共有露天煤矿450座，产量达10亿吨，占总产能25%，对应的土方运输需求为70-80亿方。按运输成本4.5-7.5元/方计算，国内煤炭市场无人驾驶运输年度规模大概在300-500亿区间。“虽然这个市场没有干线物流市场那么大，但玩家的数量也相对较少。”
\n
林巧表示，公司并不担心后期陆续入局的 “新玩家”抢占露天煤矿无人驾驶市场，“因为做矿山无人驾驶，工作于矿山中，是脏活累活，而我们所流的汗、所受的苦就是壁垒”。
\n
同时矿山恶劣的作业环境也是矿山司机流动性强的主要原因，而比司机流动性高更严重的问题是，年轻人不愿意到矿山当司机，导致矿山司机老龄化加剧。据统计，全国范围内矿山车司机的平均年龄在52岁左右，总体素质不高，导致矿区对司机的日常管理难度加大。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于易控智驾，经授权使用
\n
此外，矿车运输途中，由于路况颠簸、崎岖不平，司机的开车难度系数增大，容易造成侧翻、溜车等危险发生。但这不是最危险的场景，运土车辆最危险的时刻往往是最后的卸土环节，排土场是一个20-30米的深沟，车辆后轮需轻轻贴着挡墙的内侧，而司机只能依靠后视镜确定后轮位置，矿山司机年龄偏大，这就意味着车辆很难精准停靠在合适的位置。如果离挡墙边缘太远，土便都卸在了排土场内部；如果后轮辗过挡墙，则整辆车都会翻到沟里。
\n
根据国家生产安全监管政策，一个煤矿只要有一人发生安全事故死亡，整座矿便要停产整顿数月，造成数千万甚至上亿元的损失；更为严重的会吊销采矿许可证，甚至管理者承担刑事责任。
\n
为此，易控智驾一方面研发了矿用无人驾驶系统，另一方面开发了无人驾驶运营监控平台。同力重工成为易控智驾的矿用车合作伙伴，联合开发TLI系列线控化智能车型，并前装自动驾驶硬件配置，优化通信协议匹配。
\n
据介绍，易控智驾无人驾驶智能系统搭载车载传感器、控制器、执行器等装置，融合现代通信与网络技术，实现车内网、车外网、车际网的无缝链接，具备信息共享、复杂环境感知、智能化决策、自动化协同等控制功能，与智慧矿山和辅助设施实现矿山智能运输。据林巧介绍，目前易控智驾可实现10cm精度的挡墙识别功能。
\n
而无人驾驶运营监控平台提供运输作业所需的矿山数字地图，对运输车辆运行路径进行规划，在作业过程中获取车辆信息，采取设备状态，自动维护作业进度信息，为车辆提供自动作业调度及主动防撞指令。
\n
无人驾驶技术不仅在安全事故减少带来巨大收益之外，无人化的直接受益也是非常可观的：首先矿车司机的人力成本大大降低；其次，在矿车司机减少的同时，节省了大笔的后勤保障成本；并且在技术成熟后，由于驾驶更加平稳，车辆的耗损也大大降低，运输效率明显提高。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于易控智驾，经授权使用
\n
林巧表示，今年易控智驾已与某国有大型煤矿和某民营大型煤矿分别签订商业合作合同，采用收取承包工程项目费的盈利模式，而费用标准则按自动驾驶宽体车的“运输量/公里”进行核算。
\n
目前，公司规模已达50余人，其中技术研发团队占据90%。，曾在阿里、百度、宇通、一汽、中煤科工沈阳院、东方测控、千方等机构和公司有多年工作经验。
\n
融资层面，易控智驾曾于2019年获得兴韬投资6000万元人民币天使轮投资；于2020年7月获得兴杭国投数千万元Pre-A轮战略融资。本轮融资将主要用于加快露天矿无人驾驶系统的产品化进度，满足矿区安全高效的无人化作业诉求。
\n
本文图片来源于易控智驾，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 14 Aug 2020 01:35:11 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/fb0b703f75eb71e825a7b25e9da75584.jpg","linkMd5":"144a1c75bf47d103f39223132ead0ddf","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx17/cdn71@2020_4/2020/08/17/15-51-18-780_86dcb9b3df785398.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/fb0b703f75eb71e825a7b25e9da75584.jpg","destWidth":999,"destHeight":669,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:02","updatedTime":"2020-08-17 23:51:02","title":"VR直播时代下，蛙色如何帮助传统广告业实现逆袭？","link":"http://www.cyzone.cn/article/597797.html","description":"
3G是图文的时代，4G带火了短视频，而5G下视频直播则成为当下的主流。场景直播、直播带货的兴起看上去是宣传扩大产品影响力的新手段，实则暗自在“革”广告业的“命”。
\n
拥有更快的带宽速度、更清晰的分辨率，在优化用户体验的同时，5G的到来也替广告主分了忧。5G帮助品牌与消费者建立了联系，使得用户信息与用户需求的匹配度大大提高；同时5G的极速化也提升了广告出现的频率，加载速度的提升有效保证了用户浏览频次，从而降低了品牌商的广告成本。普华永道发布的《中国娱乐及媒体行业展望2019-2023》报告指出，受益于5G增强型移动带宽、可靠低延时两大优势，未来视频广告形式将更加符合用户的阅读习惯，其中视频将占所有5G流量的90%。
\n
以让视频更具沉浸感为使命，蛙色VR应运而生，作为一款以vr直播为主要玩法的视频软件应用，其基于720全景技术，以C端用户为受众，为B端客户提供VR直播、VR景区、VR全景城市、VR全景逛街等场景的平台方案。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于蛙色VR，经授权使用
\n
创业邦获悉，其实蛙色VR 早已于2016年上线，当时名称为720Think，主要面向传统广告业的推广。随着业务的不断延伸与发展，才于2019年进行升级转型，更名为蛙色VR。
\n
现阶段，产品矩阵包括蛙色.VR直播、蛙色.VR智慧旅游、蛙色.VR移动营销、蛙色.天空之城、蛙色.VR超级大像素。当前该平台已有6万多个VR全景漫游作品、50多万张全景图、1万多名全景摄影师、3万张自有版权航拍全景图，已航拍近300个城市VR全景。
\n
“VR直播将成为商业传播及内容分发更具吸引力的方案”，蛙色VR创始人叶宇说。依托5G+VR技术，蛙色VR可使演唱会、会议晚宴、体育赛事做到真正的沉浸体验。
\n
蛙色智慧旅游为旅行者提供一站式游览服务，为景区整合优质资源，通过3DVR显示系统，生动形象地展示出景区景点，令用户获得身临其境的旅游体验。同时，团队还整合了有声文化地图、智能路线导览、AI图像合成、景点商景点商家定位、攻略查询和门票预订等服务，实现了景区服务线上化。
\n
蛙色.VR移动营销则是在3D技术和VR技术的基础上，为企业公司、家居房产、旅游景点、餐饮娱乐等行业提供VR全景策划、制作、发布及推广服务，以颠覆传统互联网营销模式，融入热门营销活动插件，提供具体行业+VR全景解决方案。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于蛙色VR，经授权使用
\n
以高清航拍全景为依托，蛙色.天空之城用上帝视角展现城市面貌，利用深度融合互联网思维，首创生活信息可见型的流通模式，汇聚城市资讯，打造出同城生活信息流量入口。
\n
VR超级大像素全景是一种极致超清的VR全景显示技术，不但具备VR全景的全部性能，还兼具超高清晰度优势，单张图的像素量可达百亿或千亿数量级，这意味着，数公里内的景致都能看得一清二楚。
\n
基于VR实景与云计算技术，蛙色VR还在不断尝试拓展服务广度，为用户提供立体空间的导航寻路方案，创新地提出VR全景的定位模式，令用户轻松搜寻目的地。据了解，VR实景适用于大型商场、产业园区、旅游景区、医院、博物馆、写字楼等商业性场景。
\n
除蛙色VR SaaS云平台外，蛙色VR还与国内知名硬件公司展开合作，推出了可搭配使用的VR全景相机，打造低门槛的一站式VR全景解决方案。这使蛙色VR平台与B端客户与C端用户之间形成了生态闭环，同时，也完善了蛙色VR的营收模式，可面向B端客户收取增值服务费，根据客户定位为其选择应用场景并制定平台方案。据了解，蛙色VR的销售渠道主要通过经销商、代理商，面向B端企业按年收费；而对于C端，蛙色VR则是提供丰富的全景内容，并获取用户流量变现。而VR全景相机则是通过线上推广与客户推荐，每台设备在1-2万不等。   
\n
据了解，目前蛙色VR平台注册用户60万余人，其中包括2万多名创作者。不论是叶宇还是团队其他成员，都拥有多年软件开发经验，有了720Think多年来的经营基础，蛙色VR的发展则更为坚实。叶宇说，公司已与1万多家企业机构建立合作，布局全国3000多省市，蛙色VR2019年营收在1000万元左右，预计今年将实现1500万元营收。VR全景相机自2019年面世至今，销量在每月20台左右。
\n
在成本方面，蛙色VR能够有效地降低使用成本，对于客户来说性价比更高。对此，叶宇透露，蛙色VR之所以能够降低成本，则是在于其与咪咕建立了战略合作，从而使其资费更低。
\n
据悉，蛙色VR已完成了1000万元天使轮融资，投资方为上海网达软件股份有限公司。叶宇向创业邦透露，蛙色VR也期待新一轮资金的进入，其业务也将不断向C端用户延伸。
\n
本文文章头图来源于蛙色VR，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 12 Aug 2020 10:49:00 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/05a885a9869250ddf574bff8364d3934.png","linkMd5":"7c936fcc9df49ae05673397002a35fc1","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn73@2020_4/2020/08/17/15-51-18-813_099cbdb88ea14708.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/05a885a9869250ddf574bff8364d3934.png","destWidth":720,"destHeight":490,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:04","updatedTime":"2020-08-17 23:51:04","title":"加速云化进程，「云联万维」帮助企业先“智变”再“质变”","link":"http://www.cyzone.cn/article/597483.html","description":"
人工智能有三驾马车：数据、算法、算力。在信息化行业竞争逐渐进入白热化的今天，如何驱动“三驾马车”，加速企业信息化布局，实现降本增效成了众多企业管理者不得不去思考的问题。
\n
在供给端，数据存量增长与计算成本下降成为推动算力需求增长的主要原因。自云计算诞生以来，大幅提升了算力的部署效率，让企业能够在现有基础上减少计算成本，实现更为优化的资源配比。不过，在企业云化的发展道路上又出现了新的痛点：如何上云？上哪朵云？云端如何布局又如何管理？
\n
云联万维成立于2017年，是一家以技术主导，坚持产品化和自主创新的云计算服务公司，帮助企业适应多云IT环境，以达到降本增效的目的。云联万维核心产品融合云“云联壹云”能够帮助企业实现异构IT基础设施的全面云化、统一管理及成本优化，提高运维效率的同时，降低企业运营成本。
\n
融合云本身集“非云”与“是云”特点于一身。“非云”角度来讲，融合云本身并不是一个云盘平台，而是能够在企业接入多个云平台时提供统一的API接口以及跨云迁移服务。产品基于当前市场公有云、私有云协同的混合云发展趋势研发，解决企业在混合云发展中出现的无法做统一的服务请求、没有完整的资源列表和清单、无法做统一的监控和分析等等阻碍企业数字化推进的行业痛点。从“是云”角度来讲，融合云在面向用户的使用感知上实际上与普通云平台无异，通过一朵云来管理客户的全部异构IT基础设施，无论是企业本地的裸金属环境、还是虚拟化环境亦或者是各种公有云环境，屏蔽了混合云及多云管理的复杂度，将企业从繁琐的云资源管理中解放出来，化繁为简，让各种云融合到一朵云中。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于云联万维，经授权使用

\n
根据flexera2020云状态数据报告显示：93%的受访企业采用了多云战略，企业平均用云数量7.3朵。在过去几年中，多云的应用一直呈增长趋势，而企业在其基础设施方面朝多云方向发展的主要原因包含几个方面，包括信息安全优势、议价优势、工作负载优势和提供商技术优势。企业在多云部署的情况下，等同于鸡蛋放在多个篮子里，企业信息安全能够得到一定的保护；同时多云普及让企业与云计算平台的供需关系中有更多的可议价机会，减少云平台使用成本；在工作负载方面，则可以按平台放置工作负载，以优化成本和性能；此外还可以根据云平台的服务商不同得到对应的相关配套技术与服务。
\n
基于种种优势，多云战略在今天的企业运营中扮演着一个十分重要的角色。但随着越来越多地企业采用多云战略，多云战略的不足之处也逐渐显露。首先在成本控制方面，多云配置的核心优势在于为企业降本增效，但云计算服务和数据增长缺乏可见性，往往在企业将业务迁移到多云时会花费更多费用，同时，对于企业而言，使用多个云平台是因为企业内不同的团队使用不同云计算提供商的云计算服务，由于使用的云平台不同，云平台的集中控制和管理明显与整个公司的协同发展存在矛盾。
\n
“云联壹云”的推出，一方面能够通过账单监测各个云平台用云成本，提供配置建议，为企业配置最适合的云服务器，减少企业在选择云的过程中投入的决策成本。另一方面，云联壹云也在企业面前呈现出一朵云的业务结构，IT成本拆分清晰，各个业务部门独立核算，减少企业在多云战略下的部门协同难题。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于云联万维，经授权使用
\n
云联万维目前规模有50人左右，创始团队均来自美团云的核心团队。创始人兼CEO郝闯毕业于北京大学，在2B领域有近20年从业经验；CTO邱剑清华毕业，素有“美团云技术第一人”称号，是云计算行业老兵；COO滕传永，先后在百度和美团负责业务和基础设施运维相关工作，有大型企业云计算运维经验。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于云联万维，经授权使用
\n
郝闯介绍道：“云联万维以‘帮助客户专注核心业务，实现对底层IT基础设施的无感知’为使命，致力于成为中国自主创新的智能多云领导者，助力企业从传统IT平稳过渡到多云战略，加快数字化转型。”自成立以来，云联万维已为摩拜单车、中国移动和包支付、VIPKID、一起作业网、民生易贷、四维图新、玖富金融、比特大陆、九州证券等上百家企业客户提供融合云产品及技术服务。
\n
其中，VIPKID借助云联万维融合云“云联壹云”对多公有云资源统一纳管，实现了统一管理、统一计费和成本优化，极大降低云上成本开支，提高企业运营效率。
\n
以其中VIPkid为例，此前VIPkid将业务搭载于多个云平台，以至于存在云平台费用统计复杂，可能造成隐藏的成本损失；资源管理操作繁琐，浪费人力成本；多个云平台账号管理复杂，存在泄密风险等问题。而云联融合云“云联壹云”对VIPKID已用的多个公有云平台如AWS、Azure、阿里云、腾讯云等云基础设施进行统一管理，通过计量计费和云成本控制功能对云上的成本进行统计和将存在严重资源浪费的基础设施进行资源降配，帮助VIPkid完成从多云到“一云”的转变。
\n
在营收方面，郝闯表示：“云联万维从2017年开始做到现在，从2018年的数百万到2019年的数千万营收，年营收增长在500%以上，2020年我们预计营收超两亿元。”
\n
此外，云联万维还获得了资本方的持续关注，分别在2017年10月获得了真格基金的天使轮投资、2019年8月获得了翊翎资本的Pre-A轮投资，以及2020年五月获得了贵阳创投、北京冰青的A轮投资。郝闯表示：“最新一轮的A轮融资将主要用于产品研发、客户增长与团队发展三个方向，并且持续在行业中发力，通过企业自身的发展，带动行业的前进。”
\n
近日，全球权威咨询分析机构Gartner发布了《2020中国ICT技术成熟度曲线报告》(Hype Cycle for ICT in China，2020)。云联万维也成功入选了Hype Cycle for ICT in China, 2020“多云领域”的代表性供应商（sample vendor）。这也代表国际权威机构对云联万维在融合云领域发展的认可。云联万维也将继续发挥行业优势，在融合云的部署与结构化上为企业提供更多服务。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于云联万维，经授权使用
\n
本文图片来源于云联万维，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 11 Aug 2020 01:26:07 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/241e3457e444861659cffb08dcb7a497.jpg","linkMd5":"8f0c1188f6dbf86c6d6ade0907aa4840","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn3@2020_6/2020/08/17/15-51-17-440_e162dcae61e9cb9e.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/241e3457e444861659cffb08dcb7a497.jpg","destWidth":640,"destHeight":426,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:09","updatedTime":"2020-08-17 23:51:09","title":"AloT让农业变得简单，「睿畜科技」打造后疫情时代数字化养殖新标杆","link":"http://www.cyzone.cn/article/596810.html","description":"
作为全球最大的生猪养殖国家，中国的生猪存栏量、出栏量连续15年保持全球领先地位，当前市场规模可达3万亿人民币，广阔前景背后，行业正面临着效率突破瓶颈。

2020年，“新基建”深入多行业领域，也为生猪养殖企业带来数字化转型的东风——企业可借助5G基站、大数据中心、AI等新兴基础设施，加快部署养殖环境监控、体征监测、网络联合选育等设施装备，建设“数字猪场”、实现“云上养猪”。智慧养殖红利期已到，创业邦持续关注的智能养殖科技公司——睿畜科技，也已为此准备了六年。

成都睿畜电子科技有限公司（以下简称：睿畜科技）2014年成立于新加坡，专注于养猪企业智能化服务领域，致力于为牲畜养殖生态系统构建数据基础设施。公司通过AIoT技术搭建起整套生猪个体数据采集系统，提供由人工智能和物联网技术驱动的分析判断，旨在帮助传统养殖企业提质增效、量化原料供应商的产品性能，并为养殖生态系统中的各方提供透明化的可追溯性解决方案，荣获2019年国家级高新技术企业资质。
<p style=\"text-align: center;\">

公司创始人&CEO兰嵩毕业于新加坡南洋理工大学，获集成电路设计博士学位，曾担任劳斯莱斯南洋理工大学研究中心工程师。之所以选择进入智能养殖赛道，既有基于市场的考量，也有来自家人的影响。

兰嵩出身畜牧世家，对父辈的畜牧业经验耳濡目染多年。长期扎根在第一线的经历让他对市场痛点十分敏锐，他认为：当前国内养殖业数字化、标准化水平还停留在较低阶段，国内仅有头部养殖企业使用养殖信息化系统、系统仍有待优化，中小型企业普遍缺乏信息化手段，亟待搭建完善的数字化管理平台来自动分析采集数据、精准复制优秀的养殖经验。畜牧养殖智能化转型市场正是一片蓝海。
<p style=\"text-align: center;\">

对于畜牧养殖，尤其是养猪行业来说，痛点主要集中在生产和管理两个方面。

就生产角度而言，痛点多集中在生猪的生产、健康与生长管理上。传统养猪场对生猪疫病与发情情况的判断掌握更多依靠人工经验，这不可避免主观性失误的发生，且人工判断效率较低，难以成片推广。

睿畜科技就此开发了一套可实时监测生猪生理指数的智能传感系统。生猪佩戴穿戴测温设备后，设备会自动采集生猪的体温数据并实时上传云端，云端的AI算法模型进行数据处理后会输出对每个生猪个体生理情况的判断，及时、准确地监测生猪的健康状况，并在第一时间发现病猪，防止集中性疫情的爆发扩散。这一系统还能准确判断母猪的排卵时间，提升配种成功率与母猪年产仔数，切实保证养猪企业收益。
<p style=\"text-align: center;\">

此外，睿畜科技还研发了一套基于计算机视觉与物联网技术的养殖状态分析系统。通过摄像头采集猪栏内实时画面数据，系统将利用计算机视觉技术识别猪的个体和行为学特征，并智能计算栏位均重，给出个体生猪每周体重变化曲线，实现对猪只存栏的估重、盘点与健康监测，料肉比优化更为精准。同时该系统还可进行环境监测，养殖户可实时了解场内环境状况，及时收到异常环境预警。

管理角度的痛点主要在于生猪资产管理及业态优化。当前国内养猪企业多采用“公司+农户”的养殖模式，与各地农户合作进行联合养殖，降低投入成本。但单纯人为监管无法满足对活体的跟踪管理，丢猪在所难免。

睿畜科技自主研发智能耳标与耳标钳作为资产信息入口，打上耳标的生猪将自动在资产管理系统中建档，通过物联网技术获得唯一身份标识，系统严格把控猪群“进场、转场、出场”等关键点，跟踪猪只物理位置、确保猪只身份不可篡改，形成数据闭环。与此同时猪只的业务数据也会与财务进行自动化绑定，确保养猪企业的生物资产安全。
<p style=\"text-align: center;\">

该软硬结合一体化系统，不仅能确保养猪企业的资产安全，还能降低保险机构赔付率。准确的标的数据有益于金融与保险机构进行资产评估和监管，降低换猪骗保风险，帮助保险机构降低赔付率。同时，借助全流程可追溯通路，政府可以对活体养殖各个环节的数据进行溯源，实现食品安全对肉质安全性的监控，同时也能帮助企业提高品牌溢价与产品竞争力。

此外，睿畜科技还自主开发有智能售猪系统——“天眼”，该系统可搭载智能点数、智能测重、视频直播、视频备份等多项功能，实现售猪过程实时直播、售猪视频自动保存，支持企业远程无接触监管售猪业务。

对于畜牧养殖来说，服务技术与行业传统的打通至关重要，体现着企业的核心竞争力。对此，睿畜科技团队不但储备有AI技术专家、IoT技术专家，还聘请了大量畜牧养殖人才，在技术落地上与行业深度契合。另一方面，人工智能与畜牧行业的结合应用尚处早期，模型的训练与应用需要大量真实的基础数据，但没有实际的养殖行为的情况下，这些数据很难拿到。为此睿畜科技自己投资建立了一个猪场，采集第一手数据并自己分析、标记、测试。这个过程耗时较长，但也是睿畜科技与其他竞品公司的又一优势所在。
<p style=\"text-align: center;\">

睿畜科技当前业务以to B为主，向客户提供硬件耗材、软件及数据服务。主要客户涵盖新希望、天邦等多家国内猪企的龙头企业，以及全球四大粮商之一的嘉吉和全球最大的种猪改良公司PIC，产品目前已实现规模化落地。截至2020年7月，业务已覆盖大企业生猪300多万头，覆盖政府监管部门生猪500多万头，单个客户渗透率可达到90%以上。公司还与中国人保、中华保险等机构合作开展畜牧保险风控服务。

谈及公司发展方向，兰嵩透露，中小型畜牧企业面临数字化转型风口，但由于征信体系尚未健全，难以获得金融机构的资金支持来保证现金流。睿畜科技希望通过技术手段对生猪活体进行全生命周期的监管，为活体资产的抵押和贷款提供技术保障。目前，睿畜科技已与中农网正式成立合营公司——数牧科技，致力于探索通过“科技+畜牧金融”的方式，通过以生猪活体抵押为核心风控手段，解决养殖户融资难的问题，为行业整体提供全方位、专业化、便捷化的供应链金融服务，实现更高社会价值。
<p style=\"text-align: center;\">

当前，睿畜科技员工以科技研发为主，占人才总数的80%左右。核心团队多来自于新加坡南洋理工大学、中国农业大学、重庆大学等国内外顶尖院校。接下来，公司将加大人才辐射力度，完善搭建市场营销团队，打破现有企业前来寻求服务的局面，主动出击，铺设更为广阔的市场空间。

2020年7月，睿畜科技成功完成A+轮融资，本轮融资由国内农产品B2B交易领域GMA近千亿级企业——中农网领投，国际知名化工企业巴斯夫、赢创跟投。所融资金将主要用于产品的持续研发和推广，拓展供应链金融领域业务。

文章图片来源于睿畜科技，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 08 Aug 2020 00:53:33 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0805/72615d443b96fbce1f4a47518f930921.jpeg","linkMd5":"f8a5accffa2a05d38c6d985b359dbdd8","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn13@2020_4/2020/08/17/15-51-19-720_541c74a63abf85ca.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0805/72615d443b96fbce1f4a47518f930921.jpeg","destWidth":2560,"destHeight":1920,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:04","updatedTime":"2020-08-17 23:51:04","title":"垂直于互联网平台争相抢占的口腔医疗赛道，「微齿馨」如何“软硬兼施”布局市场？","link":"http://www.cyzone.cn/article/597608.html","description":"
对口腔医疗的需求于消费者而言已不仅仅是对健康的保障，还有对美观的追求。经济水平、消费观念的提升也不断强化着居民的口腔健康意识。《2020年口腔医疗白皮书》指出，目前消费者对口腔医疗的需求超过了50%，口腔“美”及信任消费构成口腔医疗服务消费“新”特征需求端，互联网口腔O2O平台的发展也因此有了新的方向。
\n
医疗健康这一赛道已稍显拥挤：以阿里系、美团为代表的头部平台先入为主，将产品线延伸至口腔医疗；新氧、美呗等消费医疗互联网平台也不甘落后，高度匹配用户需求，精准提供医美、口腔等消费医疗服务。
\n
尽管泛流量类玩家与消费医疗类玩家已早早布局抢占市场，但其专业程度大不如垂直口腔类互联网口腔平台，这为垂直口腔平台创造了发展机遇。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于微齿馨，经授权使用
\n
顺应局势，微齿馨生物科技也在2019年搭建起口腔互联网平台——牙之佳。以齿科配套设备耗材研发为基础，微齿馨涵盖了互联网口腔医疗、软硬件技术研发、齿科配套设备耗材产业链服务。一方面依靠行业资源和服务团队，在消费者和国内知名口腔连锁服务机构以及优质医生资源之间搭建起口腔医疗服务平台。同时结合3D牙科数据，牙之佳还通过3D打印种植体等技术，精确地为每位患者提供远程定制透明矫治器、成人及儿童矫正设备、可视化正畸微整设计产品。

\n
牙之佳依托行业资源，在消费者与口腔连锁服务机构、优质医生资源之间搭建起服务体验的桥梁；结合大数据技术，牙之佳与银行、出行、生活、健康、母婴、儿童、保险等第三方机构合作，实现多渠道流量覆盖、多渠道意向用户触达。通过牙之佳平台，用户可以通过优惠或免费的方式享受到专业优质的口腔服务。据悉，该平台现已进入全国100多个城市，覆盖1000余家专业口腔机构。
\n
除平台外，微齿馨还自主研发了核心产品：3D打印成人隐形牙套、儿童肌功能系列矫治器。其中，微齿馨3D打印隐形牙套采用了计算机辅助、三维诊断、个性化设计和数字化成型技术，采用进口医用级水溶性树脂膜，其精度可以达到0.1毫米，比手工打磨牙套边缘更为光滑、强度更高、效率也更高。
\n
微齿馨儿童矫治器是由高弹性、高稳定性的材料制成，无毒副作用，通过计算机设计成通用型理想的牙弓轨迹，并设计有舌尖诱导装置、舌挡、唇珠、中性颌定位装置等功能结构，解决儿童牙齿不齐和面部发育不足的问题。
\n
此外，微齿馨的3D打印种植体及相关产品还在研发阶段。微齿馨的3D打印牵张成骨种植体主要解决拉升牙牙槽骨塌陷和牙槽骨量不足问题，而3D打印镂空种植体则是将牙种植体根部设置为多孔支架式结构，使牙种植体与牙槽骨更好地结合。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文文章插图来源于微齿馨，经授权使用
\n
有限的市场渗透率是不少垂直医疗企业面临的问题，口腔医疗强劲的盈利能力使得我国的口腔医疗机构总资产逐年实现新的突破。这种市场环境无疑对微齿馨来说充满了机会。
\n
为了快速建立规模效应，微齿馨从口腔医疗机构入手，面向B、C两端，微齿馨采用了不同的商业模式。
\n
对于C端人群，微齿馨运用平台将用户牙齿模型、X光片、面部及口内照片等反馈给微齿馨，进而建立3D数据；根据数据微齿馨为其定制牙齿矫正器，并持续为用户提供矫治服务。而B端合作则是面向公立医院与民营口腔机构，分别采用分诊采集数据融入治疗合作分利模式及合作分利模式。
\n
与竞品相比，微齿馨的优势在于三点：产品丰富、服务全面、性价比高。与单一的儿童或成人矫正产品不同，微齿馨包含了成人儿童矫牙、种牙、牙齿美白美容等多种产品；其次，微齿馨的服务包括从检查、拍片、方案、矫治、售后等全链式服务；性价比也是微齿馨的优势所在，微齿馨面向B端客户的客单价在数千元左右，而面向C端用户的客单价在1-2万元不等，仅为其他竞品的1/4左右，凭借着价格优势，微齿馨能够覆盖更多的市场。
\n
虽然微齿馨创建于2019年，但早在2017年，其创始人郑赵就已开始在医疗赛道起步创业。2017年，郑赵创建了瑞奈尔科技有限公司，从事VR医疗软件开发及整形系统开发。正值各行业争相布局VR战场之时，为何郑赵却选择退出？对此，郑赵解释道，由于当时VR在口腔医疗领域的局面尚未打开，VR医疗产品很难进行商业化落地，尽管智能化运用使传统口腔医疗在很大程度上实现了创新，但对比而言医疗互联网平台更能满足当下医疗机构的需求。恰逢此时，首都医科大临床口腔医学主任医师、清华大学材料系博士后等人才的加入，使得微齿馨的团队力量更加强劲。
\n
据了解，目前微齿馨已服务90多位C端用户，平台牙之佳用户量也已达数百人，同时，公司还与泰康拜博口腔、合众齿科、清华阳光口腔、瑞泰口腔等医疗机构展开合作，共同推动行业发展。此外，微齿馨还在尝试借助京东、百度、新浪、中国银行、中国电信等平台实现线上推广。
\n
2018年微齿馨就已完成了种子轮融资，2019年还获得了洪泰基金的天使轮投资。目前，微齿馨将启动Pre-A轮融资，主要用于市场推广与运营、系统升级、软硬件更新以及产品购买、生产线搭建等硬件设施完善中。
\n
本文文章头图来源于壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 11 Aug 2020 07:11:15 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/0fdca921c23df2ca4229b56477cf7d48.jpg","linkMd5":"7966127a03ebae2a53a7b5ff647edcfc","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn78@2020_2/2020/08/17/15-51-18-033_9c60418398d4bed2.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/0fdca921c23df2ca4229b56477cf7d48.jpg","destWidth":320,"destHeight":200,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:07","updatedTime":"2020-08-17 23:51:07","title":"航空物流信息服务商「翌飞锐特」：“运气型选手”的硬实力","link":"http://www.cyzone.cn/article/598064.html","description":"
“您觉得您在创业方向上是一位‘运气型选手吗？’”采访中创业邦记者问到。
\n
翌飞锐特创始人史鸣飞笑着回答道：“我觉得运气或者说机会，总是留给有准备的人的。”
\n
翌飞锐特成立于2013年，是一家跨境航空物流信息服务提供商，主要提供跨境航空物流电子化平台和电子货运解决方案，为用户提供关务信息交换服务、跨境电商物流应用服务、物流可视化跟踪服务、移动物流信息服务等。
\n
翌飞锐特的名字其实是“e-Freight”的音译，史鸣飞回忆道：“翌飞锐特的命名其实很取巧，我当时有幸到日内瓦参加国际航协会议，e-Freight（电子货运）的概念首次被提出，我听到这个概念认为在当前市场有很大的落地机会，于是直接用‘翌飞锐特’作为名字创立了这家公司。”电子货运的概念其实很简单，即在航空物流的各个环节中搭建一个统一的电子货运平台，让物流过程中的各个组成单位能通过这一平台实现电子无纸化货运，提升航空运输效率。虽然听起来很简单，但用史鸣飞自己的话来说，这是一件“费力不讨好”的事。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于翌飞锐特，经授权使用
\n
与企业数字化服务不同，航空物流所牵涉到的环节更复杂，对接情况更难确定，很少有航空、物流或是货运公司愿意去做。企业数字化做的更多是部门与部门之间的对接或者上层与下层的调配指挥，而电子货运整个业务流程是聚集的网状结构，而电子货运由谁来当这个网呢？进口海关、出口海关、承运人、机场货栈再到货代与收货人、寄货人，所属行业不同，业务内容也不同。想要在这种长条的链状环境中做一个平台实际上就是在做一个生态。
\n
尽管在2020年的今天，“打造业务生态”的口号喊得到处都是，但想在2012年打造一个涵盖政府、企业、个体户甚至境外业务的航空货运生态环境，对任何航空相关公司都是徒劳且无意义的。“不是不会做，而是没法做”，史鸣飞说道，“假设A、B两家公司负责航空物流中的同一板块业务，A家开发了一个完整的生态链条平台，那么B家是用还是不用？若B也开始自研平台，那上下游企业C若想同时对接A、B两家公司就需要同时使用两种不同的操作平台。但如果A、B之外还有D、E、F呢？除此之外，航空货运也涉及到与海关平台的对接，端口最后又该由谁来统一呢？”“自扫门前雪”是当时航空物流行业的一个真实写照。
\n
想要打破这种传统的业务模式就必须从外部发力，史鸣飞的翌飞锐特就是来自外部的一股劲。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">翌飞锐特创始人：史鸣飞
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于翌飞锐特，经授权使用
\n
翌飞锐特的产品分为翌飞链、翌飞云与有舱网三个业务板块。分别提供航空货运产业数字化链条服务、中小货运企业数字化SaaS服务以及智能化航空信息服务。翌飞链将航空社区平台、电子教育平台、移动服务平台以及关务信息平台连接到一起，形成一个以翌飞链为核心的核心数据交换网络，实现全程无纸化操作，支持货物信息一站式录入、多点式发送，符合航空物流一点到多的业务特点。相较于传统纸质申报单的填写，大幅提升了业务操作效率。翌飞云则是针对中小货运企业的数字化SaaS服务，帮助中小物流企业快速接入航空公司的数字化运营模式。一方面帮助物流企业搭建数字化平台，提升运维决策效率，另一方面也在外部接口上适配翌飞链，组成航空物流全栈式服务生态，打通了航空物流信息化的最后一步距离。在此之上，翌飞锐特又推出有舱网电子交易平台。史鸣飞介绍到：“有舱网是一个航空货运界的携程，物流公司可以通过有舱网在线订舱，价格透明，优化航空物流中的订舱环节。此前物流公司订舱仍需当面交易，甚至打十几个电话，过程非常繁琐。”凭借三款核心产品，翌飞锐特在行业中占有率已达到35%，2019年年收入超1.3亿元人民币。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于翌飞锐特，经授权使用
\n
翌飞锐特在成立之初，产品以互联网精神免费供给使用。史鸣飞说道：“最开始推出产品的时候刚好海关应上级要求，采用无纸化办公，所有报关流程都要进行电子操作，这时很多物流货运企业仍采用传统的纸质材料报关，上游无纸化，下游很难还采用传统笨重的操作方式来开展业务，因此翌飞锐特一方面适应当时市场环境，另一方面也免费使用，迅速圈粉了第一批种子用户。”
\n
随着翌飞锐特产品的落地，资本迅速发现这个项目在市场中的可行性，在2014年翌飞锐特获得了开物投资、汉能创投的A轮投资。用史鸣飞自己的话来说获得融资后自己开始有些“飘了”，翌飞从最开始的10个人迅速扩展到50人，海运事业部、陆运事业部、移动端开发，一个没落，都被写进了史鸣飞当时的“宏图”之中。但企业快速膨胀的背后却是巨大的泡沫。免费模式除了好的口碑，什么都没有带给翌飞锐特，迅速拓展的事业部让企业显得“又肿又胖”，2015年7月，史鸣飞生日当天，此时的翌飞锐特迎来了自己的“至暗时刻”——账面只剩3000元。
\n
史鸣飞反思到：站在风口上，猪都能飞，那么一旦风停了呢？是谁摔得最惨？
\n
2015年下半年，史鸣飞开始精简人员机构至10人规模，将所有业务集中到航空物流运输平台的建设上，同时将原本单一的产品迭代升级，并转为付费模式，以确保企业能够通过产品创造稳定营收。史鸣飞回忆道：“最开始从免费转向付费时，内心是比较担心，万一客户全部弃用产品了怎么办？但事实上并没有这种情况，大部分客户都对我们的服务以及产品表示认同，也认为根据服务项目收取部分费用这件事是合情且合理的。”到了2016年初，翌飞锐特现金流由负转正。时至今日，翌飞锐特已经来到了100人左右的团队规模，史鸣飞表示：“100人是一个不大不小的规模，进可攻，退可守，既灵活也抗压。因此公司在一定时间内将保持在100人左右的规模。”
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于翌飞锐特，经授权使用
\n
在经历了这段转危为安的经历，史鸣飞表示：“企业能够运行首要一定是现金流的稳定，但同时也要有自己‘造血’的能力，纯靠资本输血必定走不长远。因此在今后的融资机构选择上，比起单纯的财务投资人我更倾向能够提供资源的战略投资人。”翌飞锐特也在2018年中完成了由招商局创投投资的B轮融资。2020年下半年翌飞锐特开启新一轮的融资，以用于市场拓展、研发升级。
\n
本文图片来源于翌飞锐特，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 17 Aug 2020 01:09:49 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/206ea5586324f88fd684de155670b591.png","linkMd5":"79d8591c095c3f01ec63ac7af2b8b4de","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn95@2020_4/2020/08/17/15-51-17-055_755ae36f4b6e30ca.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/206ea5586324f88fd684de155670b591.png","destWidth":407,"destHeight":302,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:06","updatedTime":"2020-08-17 23:51:06","title":"4年超70家企业来华，政府投资3600万，澳大利亚创客怎样落地中国？","link":"http://www.cyzone.cn/article/597153.html","description":"
中国经济近年来的快速发展，为各行各业都提供了令人憧憬的商业前景。中国企业对科技创新的投入以及国内活跃的资本市场，也吸引了很多澳大利亚企业进驻。然而外国企业想要在中国的商业领域站稳阵脚，不仅需要过硬的领先技术，还需要制定出符合中国市场的商业模式和营销策略。澳大利亚政府设立的创客登陆计划，为想要进入中国市场的澳大利亚科技企业提供了强大的助力。

什么是澳大利亚创客登陆计划？

为什么澳大利亚创客登陆计划（Landing Pads），会被誉为企业的梦想助力器？创业邦带你了解：创客登陆计划是由澳大利亚贸易投资委员会（澳贸委）设立，旨在服务于澳大利亚本土的初创和成长型科技企业，为其提供全球推广定制化帮助的计划。其中包括：

1、由创客计划负责人提供的一对一指导服务

2、对接当地投资商，潜在客户和合作伙伴

3、与中国当地的企业家，创业者交流的机会

4、帮助企业在中国市场的品牌宣传

创客登陆计划会在90天的项目周期内，为所支持的澳大利亚企业，提供所在国当地市场、法规、客户、投资人和合作伙伴的沉浸式接触服务。通过以上服务，创客登陆计划能够为澳大利亚企业量身定制市场项目，并依靠活跃于当地创投生态的相关负责人，获得澳贸委在当地广泛且深入的资源网络。

澳大利亚推出创客登陆计划的原因

为了支持澳大利亚创新技术和新兴企业走向全球，澳大利亚联邦政府投资3600万澳元实施"全球创新战略"，其中"创客登陆计划"是该战略中至关重要的组成部分。该计划已经在上海、新加坡、旧金山、特拉维夫和柏林五大创新枢纽城市，设立了专属的澳大利亚企业落地平台--创客基地。

覆盖全球的网络平台所形成的资源整合，可以有效将企业国际化的时间、成本和风险降至最低，并为创始人提供浸入式快速学习市场经验的机会。进而与当地充满活力的创业者、投资人和创业要素生态体系紧密联结，最大限度地发挥澳大利亚公司的潜力，扩大其国际市场。

创客登陆计划助力企业进驻中国

作为中国经济的领先城市，上海拥有出众的国际化城市建设和强大的商业服务能力，并产生了易于接受初创企业产品服务的市场客群。这有助于外国创业者在这一区域快速进入市场并验证成效，也可有效支持初创企业以上海为基地，进一步拓展国内其他城市和区域市场。

2016年9月6日，澳大利亚上海创客基地正式启用。接近四年的时间之后，在创客登陆计划的帮助下，已经有超过70家澳大利亚来华初创企业，通过三个月的创客登陆计划及一周的训练营模式，获得不同程度的发展与支持，其中不乏Matrak、Baraja、优立科技、Latitude 28 Produce等位于各个领域前端的创新企业。

Matrak-项目跟踪及共享平台

Matrak是澳大利亚唯一的建筑材料和物流跟踪网络服务商，该网络致力于将整个建筑供应链数字化。Matrak的平台通过跟踪项目中的材料，从制造，运输，安装和检测缺陷一整套流程，来实现帮助项目中的每个公司跟踪和共享到每个阶段的实时信息，以助降低流程中的风险，加快工作效率。

Matrak在2019年1月21日至2019年4月20日入驻澳大利亚创客基地，在此期间，Matrak通过平台，向中国多家建材出口商推广了Matrak软件，并达成合作。中国企业也能凭借Matrak平台更好的服务客户，以及获得更多的海外订单。

BARAJA-无人驾驶的安全保障系统

作为澳大利亚一家成长迅速的初创企业，BARAJA于2018年推出的全新激光雷达系统，利用棱镜的物理特性和可调波长的激光使得雷达系统可以快速适应环境，并通过改变视野或激光的颜色，即可检测到特定区域的更多细节信息。该系统适用于所有无人驾驶车辆，应对当今和未来无人驾驶汽车行业的市场挑战。

目前，BARAJA已经与中国行业领先者达成合作关系，并在深圳举行的CIOE2019贸易展上展示了全新的相关技术。未来，BARAJA将把澳大利亚的创新技术继续带到中国，与中国企业展开更为广泛和深入的合作。

Latitude28-运用区块链技术提供全面信息

通过区块链技术，Latitude28能够让终端消费者，轻松追溯到肉类产品对应的澳大利亚农场产地信息，并让消费者了解到澳大利亚独特的产业模式，提高他们对澳大利亚品牌的理解与认同。

Latitude28已经入驻澳大利亚创客基地，并于2020年在中国设立运营总部，成功实现了将独特的澳大利亚牛羊肉产品，通过中国的网上商城进行销售和冷链配送。

为什么和创客登陆计划合作？

创客登陆计划不仅为澳大利亚初创及成长型企业落地中国提供帮助，更为想要引进或投资先进技术的中国企业提供精心筛选的优质项目，推动中国国内行业企业的良好发展。除三个月项目周期内的培训和协助之外，创客登陆计划还为中澳热门行业提供交流和资源对接平台。因疫情的影响，澳大利亚企业无法亲自来到中国，但是创客计划没有停滞。利用线上平台的便捷性，澳大利亚创客基地近期成功举办了澳大利亚游戏企业线上训练营、澳大利亚创新医疗科技线上训练营等丰富的活动，让中澳科技企业合作在疫情期间能够继续前行。

创客基地首次游戏企业线上训练营

这次游戏企业训练营，不仅让13家澳大利亚游戏企业，得到了与腾讯游戏、TapTap及中国电信炫彩互动等游戏业界名企，线上一对一探讨合作的机会；也为他们分析了中国游戏市场现状及准入规则，为他们寻找合作伙伴提供了更多资讯和便利。

Block42的首席执行官CharleneHu表示，参与了这次的线上游戏训练营，让大家学习到很多全新知识，也加深了大家对中国多媒体行业的了解，并与部分最具影响力的中国媒体公司建立了联系，帮助企业更好的进入中国市场。

每一次不同的活动，都为创客基地积累了更多的经验，让创客基地可以更好的根据不同情况，进行合适的活动或培训。而每一次的活动中，中国企业也在与国际企业的交流中，碰撞出全新的火花，为国内各行业的发展起到良性的推动作用。

澳大利亚创新医疗公司"云"上路演

近期举行的线上活动之一，澳大利亚创新医疗公司"云"上路演，吸引了近100位嘉宾参与，16位行业领袖带来了全方位中国市场解读，为本次精选的13家顶尖澳大利亚创新企业的"中国之旅"提供全方位指导。这次的线上交流中，参与的企业深入探讨并收获了关于医疗专业领域的新知识，以及有关创新投资的新方向。

在这次活动中，澳大利亚驻沪总领事馆商务领事Dane Richmond谈到，外国企业想要成功进入中国市场并不容易，而澳大利亚创客登陆计划，作为连接中澳企业合作与沟通的桥梁，可以帮助澳大利亚初创及成长型企业进入中国市场。同时，通过这个计划，也能将澳大利亚的世界级的创新医疗技术、高专业技能、先进的研发和健全的医疗体系带来中国。

本次"云"上路演由创客登陆计划和无锡国际生命科学创新园（I·Campus）共同主办。双方在今年达成进一步的合作关系，帮助和扶持澳大利亚成长型企业登陆中国市场，并借此聚集海内外优势资源，为生命科学企业提供广阔、专业的交流平台，同时引导中国企业国际化。

一个覆盖全球的企业国际化计划蓝图已经呈现，创客登陆计划接下来的任务就是稳步前进，在四个关键领域：增强型定制服务、生态系统合作、加强澳大利亚的创新、推动澳大利亚创新走向世界，继续深耕，为澳大利亚企业在相关国家的规模扩大，提供更灵活、更有针对性的服务。未来，还将有更多的初创及成长型企业，借助创客登陆计划这个优质平台，将澳大利亚的非凡创新能力扩散至全球，服务更多受众。

更多澳大利亚科技行业的相关信息、具体案例及"澳大利亚创客登陆计划"的联系方式，您可以点击文末阅读原文或扫描以下二维码查看。您亦可通过关注澳贸委官方微信"澳贸委Austrade"及官方微博"澳大利亚贸易投资委员会"，了解更多最新详情。让我们一起，见证更多澳式非凡。

长按二维码，了解更多Landing Pads相关信息

长按关注澳贸委官方微信

长按关注澳贸委官方微博

本文部分图片来源：澳大利亚贸易投资委员会Austrade
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 07 Aug 2020 11:11:46 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/13e59e4206965eb120584f57acf8f4a1.png","linkMd5":"c1ee78b6563e5a9e8f64115758356770","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn24@2020_5/2020/08/17/15-51-22-915_87a9d9c8334f242d.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/13e59e4206965eb120584f57acf8f4a1.png","destWidth":636,"destHeight":416,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:03","updatedTime":"2020-08-17 23:51:03","title":"白手起家，如何抓住一个赚钱风口?","link":"http://www.cyzone.cn/article/597735.html","description":"
/ 01 /

什么是“风口”？

对创业者来说，风口就是能赚钱的创业方向！

创业选对方向往往能事半功倍！而如果选错方向，后果不堪设想。

很多创业者在创业方向的选择上吃尽苦头：

要么被伪风口的“华丽外表”吸引，一股脑地扎进去，结果却是一触即破的泡沫，被狠狠地“割了韭菜”。

共享经济、区块链、电子烟无一不是当年热门创业方向，可是风吹过后，却只留下“一地鸡毛”。

要么进入风口的时机不对，看别人在某个领域赚得“盆满钵满”，等你进入时“红利期”已过，白费力气又赔了钱。

要知道，好的创业风口是有“时间窗口”的，先来的能“大口吃肉”，后到的往往连汤也喝不着。

/ 02 /

为什么创业者总是在方向的选择上屡屡碰壁？

其实，很多创业者空有一腔创业热情，却看不懂商业世界背后的运行逻辑，说白了，就是不懂商业。

他们不懂共享经济、地摊经济、直播带货等“风口”的背后有哪些市场规律，它们为什么能火起来？是趋势还是泡沫？未来能否长期盈利？什么时候进入才合适？

想找准创业方向，你需要拥有商业基础认知。

只有具备一定的商业知识，你对风口的判断才更加精准。

此外，大量创业者在行业内“坐井观天”却不自知。

他们只关注自己所从事的行业，每天只勤劳耕种自己的“一亩三分地”，却对其他行业、其他技术知之甚少。

商业世界每天都在剧烈变化，在行业内坐井观天，你终究是一只“井底之蛙”，无法及时发现真正的赚钱风口。

纵观那些成功的企业家，他们不但对自己的行业研究透彻，对其他行业也有所涉猎，对热门行业、创业项目更是了若指掌。

这使得他们的企业，能够在困难来临时安然转型，在风口来临时捷足先登。

掌握其他行业动向，对热门创业方向保持好奇心，你会更容易发现风口的“苗头”，尽早布局。

/ 03 /

创业者如何才能快速学习商业知识，掌握行业动向，抓住创业风口？邦哥教你一个好方法：

学习成功的创业项目案例。

“案例分析”在各大知名商学院被广泛应用。

那些成功的商业案例，普遍符合当下的商业发展趋势，它们成功的背后，往往代表着创业的热门方向。

通过分析那些生动案例的成功经验，你会了解当下的商业逻辑是什么，还有哪些创业的好机会，从而提升商业认知，为你的创业提供启发。

所以今天，邦哥为你带来创业邦的核心音频节目：《1024创业好项目》。

创业邦从接触的大量创业项目中，精选出值得创业者学习的代表案例，并为你抽丝剥茧，分析解读项目背后的商业趋势，帮你抓住风口，成功创业！

扫描下图二维码，查看详情

看别人的项目，找自己的机会！

《1024创业好项目》所有案例都是从大量项目中精挑细选出来。迄今为止已上线290期，这些项目均得到了知名投资机构的融资。

这些项目大多集中在A轮前后，这个阶段的公司，已经初步证明了自己，同时也保持着早期的灵活，很适合创业公司学习借鉴。 

课程持续更新，每一期都会详细解析一个热门创业项目的成功之处，以及你可以学习的地方；深度分析项目的背景，以及行业的发展趋势。

同时告诉你，如果你想做类似的项目，需要具备哪些条件，以及要克服哪些困难。

【核心模块】

● 项目

包含：消费品、生活服务、动漫、电竞、电子商务、旅游、物流、社交、环保、餐饮、社群、直播带货、短视频……

● 风口

消费升级、品牌年轻化、大健康产业、孤独经济、宠物经济、银发经济……

● 创新

顶层设计、品牌定位、市场营销、产品设计、产品销售……

● 剖析

项目的盈利模式是什么，未来发展趋势如何，类似项目的发展方向......

● 点评

从社会趋势、市场情况、竞争态势，用户需求、产品切入点、增长潜力等综合评估点评，同步一线投资人的思考！

【适合谁听】

创业者

企业经营管理者

想学习创业知识技能的人

对商业感兴趣的终身学习者

……

创业邦用户专享

仅需 199元

扫描下图二维码购买

*文中图片来源：壹图网

你可以白手起家，但不能手无寸铁。

让《1024创业好项目》陪你创业！

其他问题Q&A

Q.购买后就马上可以学习吗？

购买后马上可以学习。

课程每周更新，学习不限时间、不限次数。

Q.购买后如何开始学习？

方法一：关注微信公众号“创业邦”，在中间菜单“星际学院”中已购里能查看到你购买过的所有课程，打开课程随时学习；

方法二：下载创业邦APP，在“我的”页面已购里能查看到你购买过的所有课程，打开课程随时学习。

有问题可添加邦妹微信（ID：cyzone666）咨询。

Q.有优惠吗？

好消息：加入创业邦星际会，本课程免费！ 

“创业邦星际会”是有13年创投领域积累的创业邦，联合知名投资人、企业家、创业者共同打造的高影响力创业者圈层！

加入创业邦星际会，您可以享有五大特权：

1、创业邦200+课程免费学：资本动态、行业走向、融资股权、财法税务、组织管理、市场品牌、管理技能……

2、加入200+创业人脉社群：业务合作、价值资讯、经验交流、线下交流聚会；还可免费发布海量需求，资源对接！

3、全年24场创业趋势分享，100+投资人、企业家讲解

4、线上融资特训营：融资经验分享，投资人点评bp反馈；线上路演

5、线下创业精英聚会，知名企业定期参访

在不确定的时代，“抱团取暖”很重要！

加入创业邦星际会，不做孤独的创业者！

扫描下图二维码，查看详情

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 12 Aug 2020 03:35:26 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/c2dbae57837fb0a6f3b7417b39426c8d.png","linkMd5":"6a01e4abd5ea75632ed11f0d71398874","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn11@2020_6/2020/08/17/15-51-18-561_d4f88671c6e9bac1.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/c2dbae57837fb0a6f3b7417b39426c8d.png","destWidth":665,"destHeight":407,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:03","updatedTime":"2020-08-17 23:51:03","title":"新手没经验，怎么开好一家小公司？","link":"http://www.cyzone.cn/article/598404.html","description":"
有人说，有3件事，你做了永远不会后悔：学习、养育一个孩子，和创业。

你愿意一辈子上班还是愿意去打造一份事业？

即使你年薪50w，不吃不喝10年终于还清了在北京房子的债务，其过程所做的，就是成就了别人的公司，领着微薄的退休金慢慢老去。

你说气人不气人？

在这个时代，创业是一个实现财富自由的途径之一。

但是，创业当然没那么简单。

选择了创业开公司的人，是不甘平庸的，为了理想而努力的。一开始的时候，甚至不知道什么叫创业，白纸一张，只听说，花几千块，就能注册公司，然后就是公司老板了。

现实是什么呢？创业当然没那么容易，还是得一步一步来。

创业的道路是处处充满艰辛与曲折的并不是全是成功和鲜花的，总是会遇到一些问题：

财务上，作为一个CEO，要有基本的财务能力。压根不了解公司财务，甚至连财务报表都不会看，又如何为公司的未来做正确成本和预算的规划。

股权上，要懂得股权分配。不懂合理的股权分配，合伙开公司股权比例不科学，等公司逐渐扩大，只会产生各种问题，导致公司领导不一心，分手已不可避免。

招聘上，要懂得招人用人。大多数的小微企业，总是想着花2000块钱就能找来个人才，能找来个可以给公司创造10000元价值的人才，可能吗？不敢开高工资去拉拢人才，也不懂得为有价值的人和事情去付费。

管理上，要懂得管理。因为没有什么成熟的管理经验，三五个人的时候还好说，等到公司逐渐扩大，你就会措手不及。

新手开公司一定会遇到许多问题，你需要学习相关知识来让你的公司尽快步入正轨。

创业邦总结了一套新手开公司的文档，从公司设立的步骤和细节，财务知识，招人、用人和管人，制订哪些制度，如何留住客户、保持利润以及如何化解危机等方面，针对经营者在公司成立、经营、管理过程中经常遇到的问题和困惑，进行了详细的解答。

对于有志于开公司的人员，以及中小型公司的管理人员来说，此文档是一套入门工具。

长按扫码，立即抢订?

长按扫码，立即抢订

其他问题Q&A

Q.购买后如何开始学习？

方法1：搜索关注微信服务号“创业邦星际学院”，在右下角菜单“我的课程”中能查看到你购买过的所有课程，打开课程随时学习；

方法2：下载创业邦APP，已购商品直接学习。有疑问添加邦妹微信（ID：cyzone666）。

PS:

这是创业邦联合知名投资人、标杆企业家／创业者打造的高影响力的创业者圈层。

加入星际会，你可获得： 

1、与创业者、投资人进行创业切磋交流。

2、13年创业邦积累的资源人脉、及导师之间商机合作。

3、与资本相关的投资人、银行、机构等沟通机会。 

扫码即可加入

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 17 Aug 2020 08:48:45 +0000","feedId":1016,"bgimg":"","linkMd5":"15756a308af33713eca06ce92f2dae82","metaImg":"","author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:03","updatedTime":"2020-08-17 23:51:03","title":"独家首发 | AI与医药的碰撞，「星药科技」获近千万美金融资","link":"http://www.cyzone.cn/article/598253.html","description":"
创业邦获悉，星药科技（Galixir）近日宣布已完成近千万美金Pre-A轮融资。本轮融资由DCM和源码资本联合领投，晨兴资本跟投，公司天使轮领投方高榕资本持续加注。本轮融资将主要用于公司的各项研发投入，包括技术平台的开发和技术团队的扩充。
\n
星药科技成立于2019年，是一家以AI技术赋能新药研发的解决方案提供商。公司致力于将尖端人工智能技术与药学、化学、生物学等技术相结合，搭建人工智能药物发现平台，帮助科学家探索更广阔的可成药空间，降低药品研发成本、缩短新药研发周期。星药科技于2019年11月成为默克中国加速器入选企业。
\n
据《自然》研究数据显示，研发一款新药，从项目启动到获批上市，平均需要花费10~15年时间和近30亿美元的研发成本，且这一研发成本仍在逐年上升。
\n
与此同时，根据德勤研究统计，大型生物制药公司的新药研发回报率水平已经降至九年新低，仅为1.9%。
\n
对于每年研发投入过百亿美元的大型制药公司而言，高强度的研发投入未必会可以带来合适的回报。而研发回报率的下降，又催生了大型制药企业与研发型科技公司之间的分工。
\n
在传统的药物研发方式持续面临成本和成功率两大瓶颈的挑战下，越来越多的科学家将目光转向近年来逐渐热门的人工智能技术，期待AI能为科学家带来不一样的灵感。
\n
在上述行业背景下，致力于用AI赋能新药研发的星药科技提出了相对应的解决方案，并在短短半年时间内连续完成天使轮和Pre-A轮两轮融资，融资金额超过千万美元。
\n
“基于人工智能技术，客户可使用深度学习模型对数据集进行学习。经过学习训练的模型能够自动完成分子设计、合成设计、药物性质预测和优化，真正减轻客户负担，提高回报率。”创始人&CEO李成涛博士说。
\n
目前，星药科技已经完成了包括逆合成反应预测、药物筛选、分子设计等多个药物研发模块的搭建，完成了若干个客户的设计方案交付，并成为国内知名药企的战略合作伙伴，与行业专家共同深入探讨人工智能在药物研发领域的应用。
\n
值得一提的是，公司还在ICML、 NeurIPS等人工智能国际顶级会议上发表了多篇具有行业影响力的学术文章。
\n<p style=\"text-align:center\">
\n

\n
如今，星药科技已汇集人工智能、化学、生物等领域的国际顶尖人才，核心团队成员来自麻省理工学院、耶鲁大学、清华大学、北京大学等国内外顶尖高校，以及互联网大厂和跨国药企。
\n
星药科技创始人&CEO李成涛博士本科毕业于清华姚班，随后在麻省理工学院获得计算机博士学位，曾先后在人工智能顶级会议上发表多篇论文，是AI+化学交叉领域顶尖学者之一。
\n
公司其他专家顾问团队由来自麻省理工学院、清华大学、上海交通大学、复旦大学等顶级高校和科研机构的资深教授和学者组成。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">李成涛博士
\n<p style=\"text-align: center;\">星药科技创始人兼CEO
\n
谈及投资逻辑，DCM中国董事合伙人曾振宇表示：“DCM一直非常关心AI在不同行业应用的商业机会。药物研发是一个非常适合AI来创造价值的领域。传统上，药物研发高度依赖人工经验，耗时长，有大量数据但价值没有被发掘。我们看好星药的团队，用人工智能来给传统的药物研发带来新的活力。”
\n
源码资本合伙人黄云刚表示：“在技术变革、人才积累和国家战略的多浪叠加下，中国创新药研发正处在黄金周期中，新技术是中国创新药取得跨越式突破的关键。近年来，数据科学在药物研发中的重要性正在快速提升，尤其是在机器学习技术介入后，数据和算法相结合，在一些复杂问题建模和分析上取得了令人鼓舞的效果；这反过来又会进一步促进海量数据的生产和算法的迭代，显著改变药物研发的方法体系。星药科技的团队有非常强的机器学习、化学和生物学交叉背景，又有丰富的工程经验，我们相信团队能够在AI+新药研发领域取得重大的成就。”
\n
晨兴资本方面则表示：“新药发现是最适合人工智能发挥其优势，并产生商业影响力的垂直行业之一。不仅因为靶点蛋白和药物分子都是高度结构化的化学结构而天然符合AI的计算逻辑，而且新可成药分子的大规模产生对整个行业带来的不仅是效率的提升，更是在系统性产生新的供给，进而推动整个行业的价值链重塑和数字化进程。Schrödinger在Nasdaq的表现更是证明了全球投资人对平台赋能新药研发商业模式的认可，而在中国这个药物急需创新的巨大市场中，拥有人工智能平台型新药发现技术的创新公司更是大有可为。星药科技的AI能力和对垂直行业的问题理解都超出我们对创业公司的预期，相信其在未来一定会实现深度的行业价值和商业价值。”
\n
高榕资本项目负责人表示：“生命科学与信息技术是高榕资本持续关注的方向，我们坚信，这两个学科的交叉点上一定会诞生伟大的科技企业。过去的10年见证了人工智能的飞速发展，人工智能正在为解决人类最重要的问题发挥着巨大作用，制药便是这样的一个重要应用领域。这同时也是一个挑战很大的领域，它需要团队掌握最先进的人工智能技术，同时对医药行业有深刻的理解。星药科技正是拥有人工智能、化学、生物等领域顶尖人才的跨界团队。我们相信李成涛博士和团队在技术上的求索和对研发痛点的攻克，将驱动团队不断向世界领先的人工智能药物研发公司迈进。”
\n
文章图片来源于星药科技、壹图网，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 17 Aug 2020 00:00:00 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0816/b118bc20328fda1dd743cd04f1cf5164.jpg","linkMd5":"1b853d05db45a03ed98bfaa78034a66b","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn97@2020_6/2020/08/17/15-51-18-091_ccb604a95627b716.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0816/b118bc20328fda1dd743cd04f1cf5164.jpg","destWidth":2560,"destHeight":1706,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:04","updatedTime":"2020-08-17 23:51:04","title":"2020年，普通人要如何创业？","link":"http://www.cyzone.cn/article/597454.html","description":"
李彦宏曾说：“99%的创业者将以失败告终！”

马云曾说：“从创业的第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。”

柳传志也曾说：“创业过程艰苦，困难不计其数，有一阵子我天天失眠，头痛，但我从来没有动摇过。”

创业艰难百战多，但依然有那么多的勇敢者前赴后继，他们用血泪撰写出那句，“创业成功是有规律可循的！”

其实，很多创业者在创业初期踌躇满志，但随着团队发展，业绩扩大，各种问题接踵而至，如果没有经验，他们很容易遭受打击和失败，比如：

1. 如何组建团队？

2. 制度、绩效怎么定？

3. 股权如何拟，才不会后院失火？

4. 融资过程中，如何少走弯路少吃亏？

5.如何写出一份投资人愿意看的商业计划书？

6. 创始人需要具备的的财务基本功？

……

这么多问题，到底该怎么创业呢？难道要经历多次起起落落才能积累经验吗？当然不是！

创业艰难百战多，但依然有那么多的勇敢者前赴后继，他们用血泪撰写出那句，“创业成功是有规律可循的！”

不论是招人、管理团队、还是撰写BP、融资、分配期权、财税、法律……这些创业必经的问题，都有创业的先行者留下的宝贵经验，帮助大家解决问题！

为此创业邦特意给各位创业的朋友们整理了一份《2000套创业生存手册》，希望可以帮助经验不足的创业者少走弯路！

↓↓扫码获取↓↓

扫码购买

解锁创业生存手册

内容涵盖创业相关理论知识、创业阶段必备管理常识、股权激励文档、商业计划书模板+案例、BP制作说明书、投资人名单等等……

旨在帮助创业者正确理解和掌握创业相关理论知识、管理常识，把握创业各阶段的重点工作，顺利的跨过创业初期。

【创业生存手册】

=9个生存策略+2000套文档

1、20份创业起步协议

在不可知的未来里，一个法律相关的建议，可能为你规避风险。

2、50个商业计划书模板

在投资人的邮箱中，藏龙卧虎的BP很多，在这场不见硝烟的战场中脱颖而出，除了硬核内容，BP颜值的力量比我们想的还要张扬。

3、52份2019年行业研究报告

创业者写BP，为公司的战略做决策，可能需要依托之前的行业数据和报告分析。

4、80个商业计划书案例

真正写BP的高手不是投资人，也不是所谓的BP专家，而是那些获得过多次融资的连续创业者，通过实战的BP为自己增值，靠谱！

5、100套企业KPI实用手册

我们总结了企业KPI常用工具：人事管理、营销分析、绩效考核等，共涉及10个职能部门、1个项目部门及高层管理人员等100个职位。

6、150套阿里和华为企业管理资料

很多企业都可能需要跟阿里、华为学管理。

7、438套公司管理文档

此文档包括公司设立的步骤和细节，涵盖财务知识，招人、用人和管人，如何留住客户、保持利润以及如何化解危机等八个方面。

8、510套500强企业销售培训资料

500强销售如何签单，一起了解一下。

9、840套股权激励方案及合同

收录各类股权激励方案：员工入股、股权代持、股权认购、股权纠纷、股权优化、股权分配、股权融资、股权转让、股权退出、股权变更等。

9个生存策略+2000套生存文档

↓↓详情如下（点击图片可放大）↓↓

9个生存策略+2000套创业生存文档

仅需169元！

↓↓扫码拥有“创业通关手册”↓↓

还将送您BP制作说明书（部分截图）！

创业就像打怪升级，如果你决定闯关，你是否已经想好了闯关筹码？

※创业邦※

2000套创业生存手册

订阅须知

1.本商品为文档资料，购买后会自动发到您的邮箱，请注意查收，不支持退款；

2.如果邮箱没有收到，可在创业邦APP—我的—已购—文档中找到该课程，重新输入邮箱；

3.本文档资料较大，下载耗时，请耐心等待。如果下载不成功，请联系邦妹（微信：RomaticAngela），可发送百度网盘链接供下载；

4.即日起，加入创业邦星际会员，本课程免费！

星际会是创业邦联合投资人、企业家/创业者打造的高影响力的创业者圈层~

加入星际会员，创业服务会围绕这三件事情展开：

1、与创业者、投资人进行创业切磋交流

2、学员、导师之间商机合作

3、与资本相关的投资人、银行、机构等人脉

扫码即可加入！

↓↓点击“阅读原文”，获取2000套创业生存手册。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 10 Aug 2020 07:30:59 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/ca0126faf166120047b69a283a91d7d6.jpg","linkMd5":"b90891e53e56cbd8bf2d4dfef98bc1bf","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn5@2020_6/2020/08/17/15-51-17-989_00937562d17ff4c9.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/ca0126faf166120047b69a283a91d7d6.jpg","destWidth":500,"destHeight":313,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","updatedTime":"2020-08-17 23:51:14","title":"「立达融医」专注临床数据集成与数据服务，助医生实现“繁杂工作一步到位”","link":"http://www.cyzone.cn/article/597399.html","description":"
“专科科室医生的日常工作被大量非临床事项占据，导致他们投入到临床、科研、进修学习的时间仅占工作时间的一半左右。”有过多年临床经验的「立达融医」创始人兼CEO许钧杰表示。
\n
自2003年许钧杰远赴海外学习生物力学专业，随后参加多项医疗领域科研项目。于2010年回国继续于北京大学临床医学、北京协和医院心内科学习深造，他表示：“如何解决一线医护人员的根本痛点，如何通过创新提高医生工作效率是我一直思考的事情。”
\n
随着大数据、云计算、互联网和人工智能技术快速发展和普及，许钧杰尝试运用“AI+互联网+应用平台”的方式，提升医疗资源的使用效率，推动临床救治和服务水平，他于2015年正式创立「立达融医」。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n
「立达融医」专注于心内科与妇产科全临床路径数据集成与数据服务，致力于利用人工智能、大数据等技术帮助医生实现“繁杂工作一步到位”的目标，将医生从日常琐碎、冗杂的临床工作中解放出来，改善医疗数据的有效使用效率，有效促进国内心内科与妇产科在科室建设、患者服务以及医学研究等方面的发展，推动国内医疗与国际医疗水平精准接轨。目前业务覆盖智能系统、数据服务、术后随访管理以及产业生态服务等多个版块。
\n
据了解，2016年国务院将医疗大数据纳入国家大数据战略布局，其中医疗数据中临床数据最为关键，数据维度涉及广、质量要求高。但问题是，海量的数据资源不能被高效“用起来”。一方面，由于现有数据收集、存储、集合以及管理不规范，导致数据完整性得不到保证；另一方面，跨科室、跨医院之间的数据标准不统一，存在“信息孤岛”。
\n
为了打破现状，立达融医通过以下技术层面进行改善：其一，在数据集成层面，依据患者就医程序——即筛查、诊断、入院、术前、手术、术后到随访，分别研发不同阶段管理的智能操作系统，例如手术报告系统、临床诊疗随访记录系统、术后患者管理系统以及单/多中心协作平台等，覆盖患者从入院到出院以及院外期间全周期医疗数据，同时可基于标准化的数据系统后台实现互通互联；
\n
其二，在数据处理层面，基于人工智能、大数据采集与管理等，依据国际标准数据库架构搭建，设计专业医疗信息化字典，按照科研、诊断、治疗及管理等临床路径，实现立达融医专科字典库与临床路径的规范对应，国内医疗数据与国际医疗数据标准无缝对接。结构化数据库严格遵循医疗逻辑清洗数据，患者个人信息加密存储，医疗数据全过程加密传输，设置院内未授权终端访问，全方位保障数据安全。
\n

\n
考虑到自身团队在临床医疗的多年从医与数次创业经验，立达融医重点从患者基数较大的单科室如心内科、妇产科垂直切入，通过临床服务创造更多社会价值。许钧杰表示，心内科、妇产科患者基数较大，临床诊疗路径复杂、专业性要求高且可规范程度高，更方便后续数据训练，服务快速落地。
\n
许钧杰表示，与市面上大部分专做收集数据、清洗数据等单一环节的“医疗数据平台”公司不同，「立达融医」以临床场景的数据集成为基础，并完成后续的数据分析、后端数据处理，从而走向前端应用，提供多场景应用服务。
\n
目前，立达融医已拥有自我造血能力。谈及用户画像，立达融医不仅仅服务于公立三甲医院，也为医疗生态产业提供数据应用服务。前不久，国内首部对经阴道腹腔镜手术临床的专述《经阴道腹腔镜手术的探索与实践》一书面世，该书的汇编正是基于由妇科单孔腹腔镜协作组联合立达融医共同搭建的全国妇科单孔腹腔镜智能数据平台，在大量相关临床数据长期积累后加以分析应用的研究产出。
\n
公司现有核心成员近百人，其中，国内顶级医学专家顾问占40余人。据介绍，立达融医团队均来自于临床医学、通信、计算机、金融、机械工程科学等领域，拥有多年人工智能与大数据领域实战经验，同时，在垂直领域和跨行业资源层面具备一定积累。
\n
融资层面，「立达融医」已于2018年获得来自元璟资本的数千万元Pre-A轮融资；2019年完成数千万元A轮融资，投资方未披露；2020年5月获得SIG（海纳亚洲投资基金）领投的数千万元A2轮融资，此次融资金重点投入到国内市场的深度布局方面。
\n
文章图片来源于立达融医，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 10 Aug 2020 02:10:20 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/ff12ddda3f7083c3f59a480408003de5.png","linkMd5":"0ce2c775edcd88a9ccaff2a4e2ccd780","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/ff12ddda3f7083c3f59a480408003de5.png","author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:00","updatedTime":"2020-08-17 23:51:00","title":"星际营101加速计划名额抢位战开启啦！","link":"https://m.cyzone.cn/edm/star101/?from=singlemessage","description":"
课程加速、融资加速、变现加速、曝光加速，助你成为细分赛道TOP1
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 13 Aug 2020 08:16:37 +0000","feedId":1016,"bgimg":"","linkMd5":"d479b4054edef1ddaf7248362a288b62","metaImg":"","author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:06","updatedTime":"2020-08-17 23:51:06","title":"灵巧运动、智能感知，「云深处」打造复杂场景可用的四足机器人","link":"http://www.cyzone.cn/article/597749.html","description":"
近年来四足机器人大放光彩，绕不过的波士顿动力在该赛道上拥有多年研发经验，旗下机器人在社交媒体上颇有大V般的号召力。与此同时，国内也涌现了一批四足机器人企业，在研发四足机器人的道路上取得了不俗成就。

成立于2017年的杭州云深处科技（后文简称“云深处”）就是一家中国四足机器人的代表性企业，旗下主打产品“绝影”是一款面向行业应用的灵敏型四足机器人。

云深处掌握了四足机器人运动控制关键核心技术，网罗了一批知名院校背景研发员工，拥有三十余项自主知识产权，并有多年的技术积累。

“绝影”系列机器人具有较强环境适应能力、动态平衡能力和环境感知能力，可代替人类进行作业。尤其在一些行业应用场景中拥有强大的适用性，可广泛应用于安防巡检、物流作业、科研展示、勘测探索、港口码头和公共救援等环节。

<p style=\"text-align: center;\">“绝影”应用于电力相关场景中
<p style=\"text-align: left;\">云深处创始人朱秋国目前任教于浙江大学，从本科到博士阶段，他在机械电子工程、控制科学与工程学科研究方向进行了深度探索，在平衡控制、机器智能等领域拥有深厚科研累积。

据朱秋国介绍，“绝影”的产品竞争力主要有两点：首先，云深处在机器人的运动控制领域拥有多个自主知识产权，机器人灵活性突出；其次，“绝影”系列的智能感知技术在国内处于领先地位。

在产品方面，“绝影”系列机器人携带有四大模块，从各自维度支撑了其优良性能表现：

运动控制模块可支持机器人高速、高动态步态规划，并实现平衡控制算法；环境感知模块融合了激光、视觉与惯导等多种传感器，可支撑机器人大场景高精度地图的构建定位和规划导航；关节驱动模块实现了机器人高动态步态动作；数据管理模块汇集机器人开发过程中各项数据，可用于后续分析与诊断。

配有灵敏仿生足式结构的“绝影”具有跑跳、上下台阶、摔倒爬起等运动能力和优秀的环境适应能力，可以很好地匹配人类生活场景的使用需求。

同时“绝影”机器人还预留了二次开发接口并具备自主充电功能，具体操作可通过PC端、手机app或遥控手柄实现，这都使其相较于同类型产品拥有了更好地使用体验。

目前，“绝影”系列共分为三款具体型号：“绝影”、“绝影Pro”、“绝影Mini”。三款机器人均可配置用于环境感知的激光雷达和深度相机，具备高强度四肢和高扭矩关节，但应用场景有所区分。

“绝影”主要用于行业场景应用和展示，是一款灵敏型机器人，为智慧工厂、智能园区和公共安全智能化服务。

“绝影Pro”主要面向复杂和危险环境下的应用需求，应用于消防、反恐和排爆等场景。其能够加载超过10公斤以上的机械手臂，负重能力最强。同时具有较强拓展性，综合性能突出。

<p style=\"text-align: center;\">“绝影Pro”
<p style=\"text-align: left;\">“绝影Mini”定位为一款通用型灵巧版智能四足机器人产品，可进行二次开发。主要应用于机器人学科相关实践教学、机器人竞赛以及机器人技术相关科研项目研究及实验室平台建设。

<p style=\"text-align: center;\">“绝影Mini”在石子路上行走

在商业模式上，公司主要依靠销售“绝影”系列机器人、技术开发和定制方案获利。客户主要有三类：一类用于科研，主要是研究机构及知名的科技巨头企业；一类用于展示，主要是科技馆等单位；另一类则是工业场景客户。

据朱秋国介绍，云深处正在与电网领域企业合作，将机器人应用于电力巡检场景。目前项目已经落地，正在针对具体场景进行调试。

此外，在科研展示上，“绝影”机器人即将进驻中国国家科技馆，代表国内机器人领先水平对外进行展览。同时，朱秋国向创业邦透露，预计云深处2020年全年销售额将达数千万元级别。

云深处员工中三分之二是研发团队，核心成员来自浙江大学、哈工大、上海交大、西安交大以及密歇根大学等院校，人员背景涵盖了控制、计算机、机械电子等专业。

在未来规划上，朱秋国表示云深处将在产品本身进行多维度持续升级。首先，在可靠性维度上，面向特定行业进行场景适配。通过调试打磨、确保多种使用场景下的使用安全。其次，将在产品稳定性方面投入精力，提升零件和整机耐用性，使产品牢固可靠。

融资方面，云深处在2020年3月份获得英诺天使基金投资，接下来将正式开启新一轮融资，预计融资资金主要用于持续提升产品的可靠性、稳定性，同时依据市场反馈考虑进一步量产化。

文章图片来源于云深处科技，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 12 Aug 2020 04:30:24 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/58a252cf54ca184e645f8448ebb6c3f6.jpg","linkMd5":"1675f2beeb92fe3f754805161d489bcc","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn63@2020_5/2020/08/17/15-51-18-827_d107a5288cdcabd0.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/58a252cf54ca184e645f8448ebb6c3f6.jpg","destWidth":1920,"destHeight":1080,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:02","updatedTime":"2020-08-17 23:51:02","title":"“海龟”回来进车间，周宇翔的「黑湖智造」怎么知道企业要什么？","link":"http://www.cyzone.cn/article/597768.html","description":"
在以前整个工厂就像一潭黑色的湖水，工厂的数据沉淀在湖水里面，看不见、摸不着，也没办法拿出来利用。但如果往湖中投入一颗石子，湖面就会泛起一层层波浪，工厂协同SaaS服务商「黑湖智造」就像这颗投入的石子，让工厂内的信息不断传播起来。这就是黑湖智造成立的初衷所在。
\n<p style=\"text-align: center;\">外来和尚念不懂本庙的经
\n
黑湖智造并不是周宇翔第一次创业。2012年，周宇翔从美国达特茅斯学院毕业，毕业后他没有选择所学的计算机专业作为就业方向，而是穿上西装皮鞋走进了华尔街。归国后的周宇翔在香港某投行帮助国内制造企业完成收购工作。周宇翔回忆道：“在收购的过程中我看到了很多国有工业企业与境外工业企业在工场协同管理上的不同，于是就想着拿着国外的模式在国内尝试创业。”
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">黑湖智造创始人，周宇翔
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于黑湖智造，经授权使用
\n
2015年，获得徐小平投资的周宇翔带上曾经的两位高中同学在北京的一个四合院里开始了第一次创业。业务模式上，周宇翔对标硅谷的大数据公司Palantir，将企业生产制造中产生的数据在后端进行聚合、清洗，建立模型并形成前端的预测模块，为企业提供信息化技术支持，以实现降本增效。经历了为期五个月地集中研发后，周宇翔的团队推出第一款产品。但从创业到放弃，周宇翔也仅仅用了半年多的时间。
\n
周宇翔说道：“从伊利、蒙牛、可口可乐再到三一重工，我们都去跑过，但事实证明，国外的工业模式到了国内不一定行得通，很多国内的大企业当时在生产环节中并不能提供足够支持我们产品运行的数据，我们的项目最后也无疾而终。”
\n<p style=\"text-align: center;\">大丈夫要能屈能伸，做企业要能下能上
\n
第一次创业经历结束后，周宇翔并没有很多名人传记里写得那么传奇:立刻思考如何开始第二次创业，而是很简单地想知道中国工厂真实的样子是什么？自己的项目为什么会出现水土不服的问题？恰逢当时周宇翔香港的老朋友收购了几家内陆的工厂，周宇翔作为“关系户”也第一次走到了车间里。
\n
从混料车间到注塑车间再到组装车间，与工人们同吃同住，周宇翔在当时仅仅只是一位工人。
\n<p style=\"text-align: center;\">
\n<p style=\"text-align: center;\">周宇翔在车间工作
\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于黑湖智造，经授权使用
\n
“前端消费互联网发展的越成熟，后端的工业生产就越显得原始，工业企业使用的软件工具被市面上最新的工业软件产品落下了30年的技术。信息记录仍然依靠纸质单据；出现问题，基本是吼一嗓子找人来解决”，关于当时国内工厂车间的协同配合，周宇翔继续描述到：“当时苹果6S刚推出市场，工人们用的手机都很好，各种功能轻车熟路，所以当时我也觉得，要是工业操作能在手机上进行就好了。”
\n
基于这一想法，周宇翔在结束工厂工作，于2016年初和另一位合伙人黄雨辰开始了黑湖的创业之路。
\n<p style=\"text-align: center;\">沉潜之后，黑湖智造能划出怎样的上岸弧线？
\n
黑湖智造的定位是一家致力于为制造业量身打造实时监控和通讯协同SaaS工具的企业。为自我革新的制造型企业提供基于移动端的实时数据协同、采集、呈现、监控和分析工具，提高其生产效率、降低制造成本，实现数据实时驱动决策。
\n
黑湖智造在生产车间中织了一张网，从上到下，从后到前，都可以用黑湖智造产品来解决行业问题。举一个最简单的例子，原本的塑料生产行业，各个环节间衔接需要反复进行纸质单据的填写与传递，一旦出现填写错误又要返单重填，时间成本非常之高。但基于黑湖的产品，企业则可以全面部署整个产业，从上游进料到下游出厂，全部生产环节实现无纸化操作，仅需在手机或平板上填单确认即可，加快企业内部决策效率。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于黑湖智造，经授权使用
\n
除此之外，黑湖智能可为企业内部提供纵向决策服务，管理者可通过数据快速定位生产瓶颈，及时调整优化生产，选择更适合的生产线。同时黑湖产品还能提供远程工厂协同功能，帮助集团各个地区分厂实现云端统一协同配合，既能加强企业协调性，也能同步进度，方便管理。
\n
从行业角度来看，黑湖智造致力于帮助制造业解决生产管理问题，提供依托手机、平板的轻量级企业SaaS服务，对比同行业中竞品而言，其他企业更多对准工业头部企业，黑湖市场定位的差异性让其更容易打开市场，同时发展起步较早，在国内市场占有先发优势，也在行业中根据发展潜力与机会，对比国外企业，黑湖则能够更加适应国内工业模型，从基层车间出发，自下而上，打通产品业务线。
\n
在全国，黑湖智造已经服务了近千家大中小型制造业客户，服务行业涵盖食品、医药、化学制品、塑料、金属、电器等行业，其中，华润集团、欧莱雅、中国兵器等都是黑湖智造的主要用户。
\n<p style=\"text-align: center;\">数字化的下沉，小工单解决小微工厂的转型需求
\n
在现有的业务布局之外，黑湖制造还在探寻新的行业发展机会，并将目光放在了更加长尾的小微工业企业。周宇翔说道：“即使我们现在的产品单价一年服务费用仅数万元，但仍对一些小微创业工厂是一份支出压力，国内工业制造本身就有着天然的长尾属性，但企业本身也有数字化需求，因此我们也推出了全新的‘小工单’产品，定位更加聚焦，让仅有二三十人的工厂也能实现数字化转型。”
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于黑湖智造，经授权使用
\n
小工单是黑湖在下一阶段即将推出的新一代企业服务SaaS软件，价格约为黑湖核心产品的十分之一，在行业竞争中有着天然的价格优势，同时也能够解决小微企业难以实现数字化转型的行业痛点。
\n
周宇翔表示：“长尾市场的分布具有小而散的特点，因此小工单在销售上我们也将采取全新的SaaS推广策略，入驻各个短视频、社交平台，加强品牌渗透力。让小微企业的工厂黑湖中，也能有一面数字化的明镜。”
\n<p style=\"text-align: center;\">向未来，黑湖2020年营收预计超一亿
\n
截至目前，黑湖智造已经在2019年5月完成了1.5亿人民币的B轮融资，由金沙江创投、BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）领投，GGV 纪源资本、真格基金等多家机构跟投，募集资金将用于人才引进、产品创新、业务拓展。此前，黑湖制造还曾分别获得了真格基金领投，IDG资本、华创资本跟投的天使轮；GGV纪源资本领投，华创资本、真格基金跟投的A轮融资，以及BAI贝塔斯曼亚洲投资基金与金沙江创投联合投资的A+轮融资。
\n

\n<p style=\"text-align: center;\">本文图片来源于黑湖智造，经授权使用
\n
连续领投了黑湖两轮的BAI贝塔斯曼亚洲投资基金董事总经理赵鹏岚评价道：“工业制造业这个领域数字化改造的潜力巨大，但是尾大不掉，传统领域的创业者很难大刀阔斧地进行创新。但是这个领域又需要非常接地气的做工和执行。我在投行时期就认识宇翔，当我们了解到这位投行精英深入潜伏工厂车间这么长时间，坚定地在该领域创业创新的时候，我们非常被打动，毫不犹豫地进行了投资。黑湖是中国市场上第一个用SaaS软件的方式全方位地覆盖了中国大中小型工业、制造业、医药生产企业，是个现象级的产品。未来，我们非常看好黑湖由此展开对工业互联网模式的进一步深耕。”
\n
本文图片来源于黑湖智造，经授权使用。本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
\n

","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 13 Aug 2020 01:10:02 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/a9d1ec0024ae3566bfa127be74fdff4c.png","linkMd5":"96df05ca0573490cc461fba6e4317399","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx17/cdn9@2020_6/2020/08/17/15-51-20-601_d099240ad495de3a.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/a9d1ec0024ae3566bfa127be74fdff4c.png","destWidth":1809,"destHeight":1018,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:09","updatedTime":"2020-08-17 23:51:09","title":"乐普生物完成逾12亿B轮融资，汇顶科技收购德国半导体技术公司DCT|全球投融资周报（2020.07.31-08.06）|睿兽分析","link":"http://www.cyzone.cn/article/597281.html","description":"

\n
本周投融资亮点：
\n
◆本周国内融资事件63起；海外融资事件74起，其中国内机构参与8起
\n
◆阳光人寿与阳光融汇资本共同领投，「乐普生物」完成近12.91亿人民币B轮融资
\n
◆「灿芯半导体」获3.5亿人民币D轮融资
\n
◆本土RISC-V企业「芯来科技」获小米战略投资，将加速产业生态布局
\n
◆印度教育科技创企「Byju’s」获DST Global投资4亿美元新资金
\n
◆汇顶科技宣布完成收购德国半导体技术公司「DCT」
\n
Part.1
\n
本周国内外热门融资事件
\n
国内
\n
阳光人寿与阳光融汇资本共同领投，「乐普生物」完成近12.91亿人民币B轮融资
\n
国内创新型肿瘤治疗生物药平台「乐普生物」完成近12.91亿人民币的B轮融资，本轮融资由阳光人寿、阳光融汇资本和平安资本共同领投，海通创新、国投创合、国新央企运营投资基金以及青岛民芯启元参与。
\n
筹集的资金将主要用于加速推进公司多个抗肿瘤新药的研发、临床试验和产品上市。
\n
乐普生物成立于2018年，是国内创新型肿瘤治疗产品平台。公司围绕肿瘤免疫治疗,开发研制聚焦PD-1、PD-L1和核心联合用药(溶瘤病毒、ADC)的创新型肿瘤治疗产品平台；同时搭建靶点发现、成药研制、开发和生产的开放性产业平台。
\n
目前，乐普生物拥有厚德奥科、翰中生物、上海美雅珂、上海航嘉孵化器等9个子公司，公司旗下12个核心产品中，已有7个处于临床阶段，3个中美双报产品。去年10月，乐普生物（北京）生产基地正式投入生产，其核心产品PD-1、PD-L1、溶瘤病毒和多个ADC产品进入临床I-III期各个阶段，临床试验结果优异，未来将开展多个产品的联合应用。
\n
阳光融汇资本董事总经理石晟昊表示：“阳光融汇资本高度认可乐普医疗在团队经验、产品管线、研发能力和未来商业化等方面具有的领先优势，也非常高兴能与乐普生物携手合作，围绕肿瘤免疫和靶向治疗，依靠公司在抗体、ADC和溶瘤病毒领域丰富的研发经验和产品管线，构建面向未来的肿瘤联合用生物药平台。”
\n

\n
来源：乐普生物官网
\n
全栈能力型厂商「安天科技」完成B轮融资
\n
以自主威胁检测分析技术为内核的全栈能力型厂商「安天科技」已完成B轮融资，当前已到位金额达6亿人民币。本轮融资由龙江基金领投，高科新浚、鲲鹏一创等基金跟投。
\n
其中龙江基金是由黑龙江省人民政府发起，黑龙江省属产业投资集团联合中国国新控股有限责任公司，中国诚通控股集团有限公司等央企共同出资设立的市场化私募股权投资基金。据了解，还将有其他“国家级”私募股权基金定向跟进此轮融资。
\n
安天科技在2000年以“安天实验室”模式起步，2010年开始商业化转型，是国内规模最大的专注威胁检测对抗领域的企业之一。公司当前已拥有六地研发中心，研发人员超过800人。从市场端看，当前随着信息化程度不断提升，从个体黑客、网络犯罪集团到到背景复杂的攻击组织都更加活跃，0day漏洞屡屡曝光，勒索病毒泛滥传播，窃密事件时有发生，APT攻击更是难以防御。用户需要更有效的产品、服务和解决方案。
\n
当前，安天科技的技术栈和产品体系覆盖威胁检测引擎、端点安全、流量安全、移动和智能场景安全、工业场景安全、态势感知与大数据分析等，主要为政企、军队、保密、部委和关键信息基础设施行业等战略客户提供关键产品和整体安全解决方案，曾为载人航天、探月工程、空间站对接、天问一号等国家重点型号任务提供安全保障。这样的客户画像同样和行业特性有关，从攻击面上来看，政府、军工等领域一直是高级攻击组织的攻击目标，金融、能源、电力等基础设施亦面临着高安全风险。
\n
而在竞争壁垒上，安天科技拥有自主研发的全栈核心技术体系，在威胁检测引擎和高级威胁分析检测方面，拥有较高技术影响力。在具体表现上，公司拥有超过1,000项专利申请和超过400项专利授权，以自主研发的海量威胁自动化分析平台赛博超脑为后端支撑，以安全引擎广泛覆盖IT供应链为基础，为客户提供态势感知解决方案和威胁情报驱动能力。
\n

\n
安天产品体系，来源：安天科技官网
\n
「灿芯半导体」获3.5亿人民币D轮融资
\n
「灿芯半导体」宣布完成3.5亿人民币D轮融资，由海通证券旗下投资平台和临芯投资领投，元禾璞华投资基金、小米产业基金、火山石资本、泰达投资、金浦投资及多家原股东跟投。
\n
本轮融资资金将用于进一步推动公司在中芯国际先进工艺上的ASIC一站式设计方案及SoC平台技术和产品的研发。
\n
灿芯半导体成立于2008年，是一家定制化芯片（ASIC）设计方案提供商及IP供应商，定位于55nm/40nm/28nm/14nm以下的高端系统级芯片（SoC）设计服务与Turn-Key 服务。灿芯半导体为客户提供从RTL设计到芯片成品的一站式服务，并致力于为客户的复杂ASIC设计提供一个低成本、低风险的整体解决方案。
\n

\n
灿芯半导体一站式服务流程，来源：灿芯半导体官网
\n
灿芯半导体于2010年和中芯国际集成电路制造有限公司结盟成战略伙伴，基于中芯国际工艺研发了公司自主品牌的“YOU”系列IP和硅平台解决方案，经过完整的流片测试验证，可广泛应用于消费类电子、物联网、可穿戴设备、通讯、计算机及工业、市政领域。
\n
“此次成功融资，公司不仅获得了持续研发的资金，更重要的是再次证明了资本市场对于灿芯半导体长期稳健发展的认可和信心，”灿芯半导体总裁兼首席执行官庄志青博士说，“未来公司将进一步加大研发力度和投入，以满足对中芯国际先进工艺上的设计需求，基于灿芯对中芯国际工艺的充分理解以及双方合作积累的丰富经验，我们将为客户提供更加灵活、完善的服务。”
\n
「中科闻歌」获2亿人民币C轮融资
\n
「中科闻歌」完成2亿人民币C轮融资，由深创投领投，中科院资本、国科嘉和、金科君创、中自智能创投和丰厚资本联合投资，老股东中科创星和友邦投资继续跟投。
\n
中科闻歌成立于2017年，为中科院旗下科技成果的转化企业，依托中科院十余年的大数据和人工智能技术积累，聚焦多语言、跨模态和深度语义分析的核心技术研发，定位于大数据与人工智能基础平台与解决方案服务商。
\n
在2017年成立之初，中科闻歌正是依托大数据和人工智能技术，通过提供媒体大数据影响力传播监测、评估和决策等产品与服务切入市场。经过数年发展，中科闻歌已经从媒体宣传智能延展至安全信息学、金融科技和公共健康大数据等多个行业。
\n
在产品方面，中科闻歌于2017年推出全球化多语言、多模态、跨平台情报系统，2018年推出“天湖”超级智算平台和“闻海”大数据平台等产品，并针对媒体融合领域全链条业务推出智能操作系统“红旗”融媒体平台，逐步完善行业知识图谱体系，建立了全套智能化平台及解决方案。
\n
随着媒介技术的不断发展，当下的互联网社会正迎来图像、视频等非结构化数据的指数级增长，企业的IT体系也日渐复杂化，数据孤岛问题成为不能忽视的问题。“天湖”超级智算平台则是结合新一代雾计算架构，希望能够打破IT系统间的数据孤岛，融合和治理当下快速增长的海量非结构化数据，为各个行业应用场景提供深度超算分析能力。
\n
2019年，中科闻歌的产品形态更为多变，覆盖领域更加广阔，如红旗融媒体平台，定位新闻+政务+服务，建立起全链条业务的融媒体大数据平台。此外，中科闻歌服务的维度也往分析决策层面纵深发展——基于当前产品体系所推出的“闻思智库决策平台”，正是从数据采集、挖掘、分析向行业研判、咨询、决策领域升级。
\n

\n
“红旗”融媒体平台，来源：中科闻歌
\n
本土RISC-V企业「芯来科技」获小米战略投资，将加速产业生态布局
\n
RISC-V处理器内核IP和生态平台公司企业——「芯来科技」宣布完成新一轮战略融资，由小米长江产业基金领投，老股东蓝驰创投和新微资本继续追投。
\n
据悉，芯来科技本轮融资资金将用于加速技术研发和商业落地，促进RISC-V处理器、专用算法、操作系统等核心技术的深度融合，同时在AIoT领域提供软硬一体化优质解决方案。
\n
芯来科技成立于2018年，主要致力于RISC-V架构的处理器内核IP开发及商业化。以基于RISC-V架构的通用处理器、安全处理器、AI处理器为三大核心技术基础，围绕物联网、人工智能、工业控制、汽车电子等应用场景，为客户提供处理器核心IP、开发工具、软硬件驱动和操作系统适配的个性化解决方案，并通过共性技术平台为客户提供各类SoC架构设计支撑以及专用算法适配服务。
\n
公司创始人兼CEO胡振波说：“作为一家具备生态属性的独立公司，芯来科技兼具规模效应和集群效应，各个软硬件产品模块之间相互耦合、集成性强，可形成个性化的AIoT整体解决方案，拥有独特的国产替代优势。此次小米投资芯来科技，将促进小米生态链企业与芯来科技的业务协同，促进国产RISC-V架构产品应用于更多的物联网设备，推进国内RISC-V应用生态的进程。”
\n
目前，公司多个系列的处理器核心产品与解决方案已经实现客户导入和量产，过百家国内外客户进行了授权和使用，与兆易创新在2019年共同推出全球首发的RISC-V架构的通用MCU，并与晶心科技、IAR、劳德巴赫、SEGGER等产业知名公司先后开展了多领域的技术合作。
\n
此外，过去一年来，芯来科技已经推出了搭载Linux操作系统的应用级处理器UX600内核，完成了自有软件体系搭建，引入了国际国内多个重量级合作伙伴。同时，芯来科技推出了升级版“一分钱计划”、“RVMCU网站”和“大学计划”以持续降低RISC-V应用门槛、促进RISC-V技术应用交流及推动RISC-V教育生态发展。
\n
海外
\n
印度教育科技创企「Byju’s」获DST Global投资4亿美元新资金
\n
总部位于班加罗尔的印度教育科技创企「Byju’s」获得了一笔4亿美元的投资，投资方为风投机构DST Global。预计Byju’在本次交易中的估值为105亿美元。
\n
Byju’s公司成立于2012年，该公司利用旗下应用程序和Web平台为学生提供教育培训内容。其主要业务是为K12学生提供视频教学课程，并且为其他学生用户提供JEE、AIPMT、CAT、IAS、GRE和GMAT等测试的备考课程。该公司声称，目前拥有大约4,200万注册用户，其中付费用户占到了300万。Byju 's一直在致力于为新一代学习者提供优质的辅助教育，新的资金将帮助他们利用专业知识，为小城市、地区以及新兴市场的学生创建沉浸式科技学习项目。
\n
本次交易的投资方DST Global是一个总部位于俄罗斯莫斯科的投资集团，其拥有众多互联网公司并占领超过70%的互联网市场。主要投资的公司包括大型的社交网站Vkontakte，俄语的互联网门户、邮件和社交网络公司Forticom等。
\n

\n
来源：Byju’s官网
\n
充电站提供商「ChargePoint」获1.27亿美元H轮融资
\n
美国「ChargePoint」完成1.27亿美元H轮融资，由 American Electric Power、Chevron Technology Ventures、Clearvision 和 Quantum Energy Partners 投资。到目前为止，ChargePoint筹集融资总额达6.6亿美元。
\n
该轮融资获得的资金，公司将用于在北美和欧洲发展其充电网络，并扩大营销力度，为电动汽车车主提供服务。
\n
ChargePoint是一家充电站提供商，成立于2007年，总部位于美国旧金山，由 Dave Baxter、Harjinder S. Bhade、Milton T. Tormey、Praveen Mandal  和 Richard Lowenthal 联合创立，旨在为电动汽车提供充电网络。
\n
ChargePoint 以其独资建造的公用和半公用充电站而闻名，在全球共有114,700个充电站，为个人电动汽车和 SUV 等提供充电设施。
\n
ChargePoint负责为电动汽车设计、开发和生产软硬件。公司的收入来源于销售充电桩产品，并通过联网充电桩收取网络费、交易费和维护服务费等。除此之外，ChargePoint 提供的软件和硬件，还能够帮助车队运营管理货车和公共汽车等。
\n
随着政府颁布更严格的排放法规，越来越多的企业、市政当局和个人都在向电动汽车转型。同时，越来越多的新型电动车、SUV和皮卡车都将进入市场。在接下来的18个月里， GM、Ford、Nissan、 Volvo以及初创公司Polestar和Rivian都将生产电动汽车，尤其是Tesla将增加包括Cybertruck在内的新车，并继续扩展其现有产品组合。
\n

\n
来源：ChargePoint官网
\n
汇顶科技宣布完成收购德国半导体技术公司「DCT」
\n
芯片设计与软件开发整体应用解决方案提供商汇顶科技宣布，已完成收购系统级芯片设计公司——德国「Dream Chip Technologies」公司 （以下简称DCT）。汇顶科技表示，此举是公司为推进多元化战略发展、汇聚全球创新力量的重要举措。DCT强大的技术能力、产品力以及市场优势，为汇顶科技的创新蓝图增添上重要一环，将深化公司在智能终端、汽车电子领域的技术创新及应用落地。
\n
据悉，汇顶科技目前创新车规级解决方案已收获现代、领克等多家知名汽车品牌的规模商用。DCT拥有一支世界级的图像信号处理（ISP）研发团队，在超大规模系统级芯片（SoCs）、FPGA、嵌入式软件和系统等领域的技术造诣深厚。双方的强强联手，将构建起更为全面和综合的汇顶科技全球研发体系，并加速和扩宽智能移动终端领域的产品开发。
\n
“DCT强大的技术实力和解决方案已获得市场的广泛验证，同时高度契合公司在汽车电子、图像信号处理领域的战略发展所需。”汇顶科技 CEO 张帆表示，“DCT的加盟，将进一步强化公司的市场竞争力，持续赋能产品创新，拓展和服务更多全球客户。”
\n
DCT CEO Peter Schaper表示：“背靠汇顶科技的强力支撑，DCT将具备与全球客户开展全面ASIC业务的能力，为前景广阔、需要强大算力的先进驾驶辅助系统提供从卓越的芯片设计、到高品质供应链交付的端到端解决方案，为全球消费者带来更舒适的驾乘体验。”
\n
Part.2
\n
本周睿兽分析监测国内融资事件共计63起，无并购事件。
\n
国内投融资分析
\n
1. 行业分布
\n
本周披露国内融资事件涉及20个行业领域，其中医疗健康15起，企业服务9起，智能制造8起，教育培训4起，电子商务、人工智能、金融并列3起。
\n
相比于上周，医疗健康、企业服务、智能制造热度不减；人工智能事件数量相比上周6起有所减少。
\n

\n

\n
2. 融资轮次
\n
本周融资事件的融资轮次主要集中在前期（天使轮、A轮）共22起，其中A轮有17起；中后期（B轮、C轮、D轮及以后）共19起；战略投资本周有22起。
\n

\n
3. 融资规模
\n
本周融资事件的融资规模在1,000万-5,000万元的数量最多，共24起。
\n

\n
4. 地区分布
\n
本周北上广融资事件共32起，占比50.79%；江苏、浙江各有9起，超越广东并列第3位。
\n

\n
Part.3
\n
本周睿兽分析监测海外融资事件共计74起，其中中国机构参与事件数8起，并购事件7起。
\n
海外投融资分析
\n
1. 行业分布
\n
本周披露海外融资事件涉及17个行业领域，其中企业服务14起，医疗健康10起，区块链8起，人工智能7起，消费、金融并列6起。
\n

\n

\n
2. 融资轮次
\n
本周海外融资事件的融资轮次分布主要集中在前期（种子轮、天使轮、A轮）有33起；中后期（B轮、C轮、D轮及以后）有15起；战略投资本周有26起。
\n

\n
3. 融资规模
\n
本周海外融资事件的融资规模主要集中在1,000万-5,000万美元，共21起。
\n

\n
4.地区分布
\n
本周美国的事件最多，有42起；印度有5起，新加坡有4起。
\n

\n
附：
\n
本周国内融资事件汇总
\n

\n

\n

\n
本周海外融资事件汇总
\n

\n

\n

\n
本周海外并购事件汇总
\n

\n
本文为创业邦原创，未经授权不得转载，否则创业邦将保留向其追究法律责任的权利。如需转载或有任何疑问，请联系<a href=\"mailto:editor@cyzone.cn\">editor@cyzone.cn。</a>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 09 Aug 2020 05:47:32 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0809/8e096a224d46b9755379565132394eee.png","linkMd5":"2745b08bb269dfeeb9025f417fa5ca72","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn80@2020_5/2020/08/17/15-51-17-379_872c7cf8e38f3635.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0809/8e096a224d46b9755379565132394eee.png","destWidth":1024,"destHeight":768,"author":"pub@cyzone.cn()"},{"createdTime":"2020-08-17 23:51:04","updatedTime":"2020-08-17 23:51:04","title":"对“用户体验”的理解，你可能还缺一个维度","link":"http://www.cyzone.cn/article/597923.html","description":"<p style=\"text-align: left;\">作者 | 狮刀
<p style=\"text-align: left;\">题图来源 | 壹图网
<p style=\"text-align: left;\">"用户体验"重要吗？
<p style=\"text-align: left;\">答案毋庸置疑。
<p style=\"text-align: left;\">"用户体验"这个词最早被广泛认知是在上世纪90年代中期，由设计师唐纳德·诺曼（DonaldNorman）提出。它被定义为"一个良好的产品能同时增强心灵和思想的感受，使用户拥有愉悦的感觉去欣赏、使用和拥有它"。
<p style=\"text-align: left;\">如今，情感化设计，体验式设计，交互设计，UI，UE，UX这些跟用户体验相关的词汇不绝于耳。产品的用户体验不仅决定了这款产品是否畅销，更在某种程度上能够影响消费者的思维方式和生活节奏。
<p style=\"text-align: left;\">那么，什么样的"用户体验"才是"好"的用户体验？产品和用户体验之间到底是怎样的联系？5G和云计算时代对于"用户体验"有什么不一样的赋能？广汽蔚来、UU跑腿、创业邦、阿尔法公社和华为企业智慧屏有话要说。
<p style=\"text-align: left;\">01"用户体验"不仅意味着产品，更包括衍生场景
<p style=\"text-align: left;\">2020年最火的行业是什么？
<p style=\"text-align: left;\">新能源汽车行业必须拥有姓名。
<p style=\"text-align: left;\">随着社会不断进步，用户出行体验场景发生了巨大变化，汽车不再是简单的由A点到B点的交通工具，而是作为数字化时代的移动空间入口，承载着新的出行生活方式。
<p style=\"text-align: left;\">汽车行业中，整个商业模式都在产生变化，汽车的定义、商品的企划和销售，甚至在产业化协同方面都在进行着革新和优化，这决定已经不能够以传统车产品售卖的眼光来定义车企。
<p style=\"text-align: left;\">广汽蔚来作为一家由传统实力车企广汽集团和互联网头部造车企业蔚来双方共同出资成立的合创公司，诞生之初就有着不一样的DNA——既有传统汽车工业先进制造实力，也能融合头部互联网造车用户理念，秉持开放的心态吸收用户与社会各界优质产业链资源，致力于为用户打造"开放、共享"的智联+出行生态平台。
<p style=\"text-align: left;\">广汽蔚来的合创基因决定了其在新能源汽车行业尝试的是一种新的发展模式。
<p style=\"text-align: left;\">在他们看来，好的"用户体验"不仅仅是围绕产品本身打磨，还需要围绕用户出行场景，推出出行衍生品，进一步丰富用户的出行生活，为用户打造充满创享的出行生活体验。
<p style=\"text-align: left;\">在渠道模式上，广汽蔚来提出了全新的PAC渠道模式，降低消解传统汽车销售门槛，实现人人即可参与。
<p style=\"text-align: left;\">每一个用户都可以加入PAC渠道，成为广汽蔚来自由出行顾问，实现个人人脉资产的变现。并且，通过让用户推荐用户，从社交流量中挖掘更加精准的销售线索，能够实现大幅降低获客成本和营销效率提升；降低的成本广汽蔚来将转而投入到用户体验提升上，为用户提供更好的出行生活体验。
<p style=\"text-align: left;\">"未来，我们将继续坚持倾听用户的声音，进一步加大对用户的开放程度，甚至邀请用户从产品定义就开始参与，全程见证产品从0到1的打造过程，真正将用户需求变成真实的产品，为用户打造更好的出行体验。"广汽蔚来创始人兼CEO廖兵说。
<p style=\"text-align: left;\">02用技术提升用户体验，不仅要"好"更要"全面"
<p style=\"text-align: left;\">UU跑腿是一家同城即时生活服务平台。
<p style=\"text-align: left;\">2015年6月UU跑腿成立，目前已完成B轮2亿人民币融资，公司以共享技能和时间为众包理念，为用户提供代送、代取、代买、代排队、万能帮帮等多样化即时性的生活服务。
<p style=\"text-align: left;\">作为城市的末梢神经，用户体验尤为重要，而UU跑腿的杀手锏则是 "技术"二字。
<p style=\"text-align: left;\">通过对数据的采集和分析，UU跑腿了解到了用户更多的精准需求；同时，通过业务端的数据了解到提供服务的"跑男"身份。
<p style=\"text-align: left;\">"我们把灰领以及蓝领不断地聚集起来，一方面使这部分的单位时间效率最大化，另一方面为用户提供更加多元化的服务，除了配送业务之外还提供代买，代送，代排队等一对一的个性化服务。"UU跑腿创始人乔松涛说。
<p style=\"text-align: left;\">通过科技的力量，UU跑腿在服务的广度上做到了更广，在深度上也做到了更加的细分。
<p style=\"text-align: left;\">比如，UU跑腿有专门的蛋糕超人跑男，是专门提供配送蛋糕服务的；UU跑腿的冷链超人，是专门提供冷链服务的；UU跑腿所深耕的这些垂直类的业务无一不是通过科技的赋能。
<p style=\"text-align: left;\">另一方面，从运营方面来说，与其说是科技赋能服务，不如说是科技和运营的配合才能打造出更富有忠诚度的服务提供者和最忠诚的用户。
<p style=\"text-align: left;\">"'跑男们'对平台认可，在这里享受被尊重，被关心，通过每周，每月的pk打榜，无限的证明自己的价值。"乔松涛说，"我们不想做一家冰冷的科技企业，而是希望在科技的赋能之下我们更了解那些需求端的细枝末节，那些为我们服务以及被我们服务的人的真实需求，来尽量地满足他们以证明我们存在的意义。"
<p style=\"text-align: left;\">科技，不仅能服务得更好，还能服务得更全面。
<p style=\"text-align: left;\">03提供"品牌升级"的服务
<p style=\"text-align: left;\">诺曼在《情感化设计》中提到的那样："一旦到达品牌效应层面，人们就会愿意为这个产品或者服务付更多钱。"
<p style=\"text-align: left;\">帮助客户实现品牌升级，这正是创业邦的使命。
<p style=\"text-align: left;\">经过13年的耕耘，创业邦在互联网科技创新、创业、创投领域积累起了足够高的公信力和品牌价值。如今，创业邦开始突破身为媒体的「舒适圈」，探索天花板更高的企业创新生态服务市场。
<p style=\"text-align: left;\">从服务对象来说，作为服务中国新经济的平台，创业邦通过连接和服务初创企业、TMT巨头、传统企业、机构投资者、地方政府、个人用户等新经济社群，无时无刻不在加速信息、人才、资金和技术四大要素的充分流动。
<p style=\"text-align: left;\">从服务形式上来说，创业邦更擅长通过整合营销服务，一方面帮助企业实现品牌曝光，另一方面将创新作为资源对接、能力嫁接的重要运营手段，匹配企业在融资、管理、获客等不同发展阶段的需求，通过不同的垂直行业活动完成创新资源的场景落地；此外，基于创业邦的资源池和信息优势，还叠加了外部合作伙伴的专业智库能力，满足企业在模式创新、管理升级以及地方招商引资等多方面的需求。
<p style=\"text-align: left;\">"未来推进大中小企业的融通发展，应该是我们关注的重点，创业邦希望充分发挥创新生态服务平台的作用，搭建企业融通桥梁，为企业提供更切实的'品牌升级'服务。"创业邦CEO南立新说。
<p style=\"text-align: left;\">04构建生态，多维度服务
<p style=\"text-align: left;\">如果把服务再增加一个维度，"生态型"服务则会为用户带来更立体的感受。
<p style=\"text-align: left;\">在阿尔法公社创始合伙人许四清看来，好的项目并不缺"钱"，当资金不足以拉开企业之间的差距时，投资人就成为了企业另一种形式的"资本"，投资人决定着每一笔资金能否创造最大价值，也决定着投资人自身的价值和企业本身的价值。
<p style=\"text-align: left;\">阿尔法公社 （AlphaStartup Fund ）是中国领先的早期投资基金，由曾带公司在纳斯达克上市的许四清和前创新工场联合管理合伙人蒋亚萌在2015年共同创立。
<p style=\"text-align: left;\">阿尔法公社专注重点关注的赛道有半导体、企业服务、金融科技、"互联网+"应用服务，以及人工智能等科技创新领域。目前已经投资超过30个项目，包括白山云科技、薪人薪事、美洽／乘法云、ADVNACE.AI、Qury、帷幄科技等。
<p style=\"text-align: left;\">由于阿尔法公社对中国的行业图谱有非常深刻的了解，除了了解行业状况，公社也掌握了很多大公司的行业资源。"其实，现在的大型公司非常焦虑，很担心有哪些小领域出了什么名不见经传的团队，或者是一个小领域产品做的很好，一下把公司颠覆了。"许四清说，掌握这种行业图谱使得阿尔法公社可以在创业公司的产品成熟之后快速帮助他们和大公司对接资源，同时这也解决了大公司的焦虑。
<p style=\"text-align: left;\">这个方法论造就了阿尔法公社有三大特点：系统化投资、社交化创业者社区运营和重度产业资源加速成长。
<p style=\"text-align: left;\">"优秀的投资人不仅会为创业者提供资金，还会在整个创业生态圈中都为他们提供支持，例如开拓营销渠道，雇佣顶尖人才，或融入创投圈人际网络，这些都可以提升创业者成功的几率。"阿尔法公社创始合伙人许四清说。
<p style=\"text-align: left;\">好的投资人一定是多维度层层帮助创业者，好的产品也同理，"服务"不是手段，而是目的。
<p style=\"text-align: left;\">05用户体验的最高层次：智简极致
<p style=\"text-align: left;\">今年6月，华为企业智慧屏正式公布价格并开启售卖。
<p style=\"text-align: left;\">作为华为针对远程协作办公推出的重磅产品，华为企业智慧屏非常注重用户体验。为了能够让各行各业的用户都能从华为企业智慧屏的智慧办公、高效协同、智简产品理念中获益,华为发起了华为企业智慧屏首席体验官计划。上文中的广汽蔚来、UU跑腿、创业邦和阿尔法公社都成为了首批体验官。
<p style=\"text-align: left;\">除了对产品的认可，体验官们也都发现从华为身上看到了与自己创业过程中不谋而合的心得。
<p style=\"text-align: left;\">从产品力角度上来说，华为企业智慧屏扁平的体验架构能够帮助用户在不同应用和服务之间平滑切换,极简的界面设计让操作更加便捷,满足用户从工作到生活的各种需要,其UI系统也因此获得了2020红点设计大奖。
<p style=\"text-align: left;\">从科技属性上来说，长期以来,华为坚持自主研发创新,在芯片、算法、云计算、AI等方面掌握了全面的核心技术,拥有引领行业的理念和创新储备。
<p style=\"text-align: left;\">其中，华为云在视频云会议市场有近三十年的技术积累，作为专业视讯会议巨头，不需要外置硬件，原生就能实现1080P 30Fps的云视频会议。企业智慧屏与华为云会议的端云结合，轻松达到了视频云会议在功能与体验上的金字塔尖。
<p style=\"text-align: left;\">
<p style=\"text-align: left;\">从场景角度上来说，线上和线下场景的全覆盖，与华为手机、平板、笔记本无缝协同：华为企业智慧屏作为超大尺寸的智慧平板，手机、电脑、Pad等各种数字化终端均可以通过无线方式灵活投屏，最高支持4K分辨率，可以实现60fps帧率的无线投屏，摆脱线缆束缚和接口限制，清晰流畅的投屏画面引领企业数字化办公进入高清时代。
<p style=\"text-align: left;\">从生态构建角度上来说，华为企业智慧屏能将智慧办公终端融合于华为强大的服务生态之中，有效解决了过往智能终端使用中软硬件配适难及复杂操作的问题，大屏终端不再是硬件孤岛。
<p style=\"text-align: left;\">这种"N合一"的智慧服务得以让华为企业智慧屏与华为云会议共同构成了一个能够持续成长、演进的"生态型"产品，是相较于那些不具备云生态的传统产品更加具有生命力的"新物种"。
<p style=\"text-align: left;\">此外，华为企业智慧屏不仅仅是一款优秀的产品、拥有完备的服务体系，更重要的是它将服务演进为了"生态"，让生态中的各个组成部分相互滋养成长，这也是华为企业智慧屏发起"首席体验官"项目的初衷。
<p style=\"text-align: left;\">最后，"智简极致"则是华为企业智慧屏的最终目标，强调的是极致客户体验，把简单留给客户，把复杂留给自己。
<p style=\"text-align: left;\">简单，是一种智慧。在企业服务领域，华为有着不容置疑的话语权，其初心乃至理念都大道至简，但蕴含的智慧与所需要的执行力非同一般。也只有华为，能够且愿意做到。
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 13 Aug 2020 06:41:44 +0000","feedId":1016,"bgimg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/a5f5ff1779a67d71241b6177533b50db.jpg","linkMd5":"949c5b855e8987fa029078487849c3bb","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx20/cdn83@2020_2/2020/08/17/15-51-21-248_b93dd8a025379205.webp","metaImg":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/a5f5ff1779a67d71241b6177533b50db.jpg","destWidth":800,"destHeight":500,"author":"pub@cyzone.cn()"}],"record":{"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","updatedTime":"2020-08-17 23:51:14","feedId":1016,"fetchDate":"Mon, 17 Aug 2020 15:51:14 +0000","fetchMs":22827,"handleMs":16109,"totalMs":204818,"newArticles":0,"totalArticles":30,"status":1,"type":0,"ip":"52.7.78.86","hostName":"mysterious-ridge-34067.herokuapp.com","requestId":"a56a5a438f0c4460af8525a294a52aac_1016","bgimgsTotal":27,"bgimgsGithubTotal":26,"articlesImgsTotal":0,"articlesImgsGithubTotal":0},"feed":{"createdTime":"2020-08-16 17:44:31","updatedTime":"2020-08-17 23:45:08","id":1016,"name":"创投库，融资，起步，成长，技术，生活_","url":"http://www.cyzone.cn/rss/","subscriber":null,"website":null,"icon":"http://www.cyzone.cn/favicon.ico","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn18@2020_4/2020/08/17/15-45-07-921_cfdb677162386477.ico","description":"创投库，融资，起步，成长，技术，生活","weekly":null,"link":null},"extra4":{"start":1597679434750,"total":0,"statList":[{"spend":23501,"msg":"获取xml内容"},{"spend":16109,"msg":"解释文章"},{"spend":3,"msg":"正文链接上传到cdn"},{"spend":165029,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":1,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"}]},"extra5":0,"extra6":0,"extra7ImgCdnFailResultVector":[null,null],"extra10_invalidATagHrefValue":{"http://www.cyzone.cn/article/597567.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/598253.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597483.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597148.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597103.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597281.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597797.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597956.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/598054.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597399.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597768.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/598028.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597608.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/597944.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/598151.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/598064.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn","http://www.cyzone.cn/article/596600.html_mailto:editor@cyzone.cn":"mailto:editor@cyzone.cn"},"extra111_proxyServerAndStatMap":{},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/b49212358e2d70c268b6d69a119587df.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1708,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn86@2020_1/2020/08/17/15-51-16-981_533146ae7c3f86fd.webp","sourceBytes":371928,"destBytes":113806,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":3302,"convertSpendMs":247,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"safe-meadow-87857.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/598026.html","linkMd5ListStr":"c99b2b5c3c63601e5723887ff1bd9c22","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"363.2 KB","destSize":"111.1 KB","compressRate":"30.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/2563afae34c459e658f30ade5738055c.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":320,"destHeight":200,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn94@2020_6/2020/08/17/15-51-17-353_ba53b16fc07f342a.webp","sourceBytes":32321,"destBytes":11380,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":1994,"convertSpendMs":11,"createdTime":"2020-08-17 23:51:16","host":"enigmatic-headland-52348.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597653.html","linkMd5ListStr":"169a4a8e50e0e313de8102cb90039089","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"31.6 KB","destSize":"11.1 KB","compressRate":"35.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0804/6d1470aadf01c3ddafe0592ecca329ec.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":320,"destHeight":200,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn91@2020_4/2020/08/17/15-51-17-329_e1b79d603705db67.webp","sourceBytes":48174,"destBytes":6794,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":3525,"convertSpendMs":24,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"ancient-savannah-67875.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/596600.html","linkMd5ListStr":"ef04e2ed4b2961e3edf67da957d090ab","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"47 KB","destSize":"6.6 KB","compressRate":"14.1%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/206ea5586324f88fd684de155670b591.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":407,"destHeight":302,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn95@2020_4/2020/08/17/15-51-17-055_755ae36f4b6e30ca.webp","sourceBytes":246842,"destBytes":16994,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":3804,"convertSpendMs":28,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"evening-sierra-62707.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/598064.html","linkMd5ListStr":"79d8591c095c3f01ec63ac7af2b8b4de","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"241.1 KB","destSize":"16.6 KB","compressRate":"6.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/241e3457e444861659cffb08dcb7a497.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":426,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn3@2020_6/2020/08/17/15-51-17-440_e162dcae61e9cb9e.webp","sourceBytes":26571,"destBytes":19918,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":3786,"convertSpendMs":54,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"ancient-temple-73187.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597483.html","linkMd5ListStr":"8f0c1188f6dbf86c6d6ade0907aa4840","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"25.9 KB","destSize":"19.5 KB","compressRate":"75%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0809/8e096a224d46b9755379565132394eee.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":1024,"destHeight":768,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn80@2020_5/2020/08/17/15-51-17-379_872c7cf8e38f3635.webp","sourceBytes":389141,"destBytes":31290,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":3929,"convertSpendMs":42,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-004.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597281.html","linkMd5ListStr":"2745b08bb269dfeeb9025f417fa5ca72","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"380 KB","destSize":"30.6 KB","compressRate":"8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0810/ca0126faf166120047b69a283a91d7d6.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":500,"destHeight":313,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn5@2020_6/2020/08/17/15-51-17-989_00937562d17ff4c9.webp","sourceBytes":23928,"destBytes":10958,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":4192,"convertSpendMs":9,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"gentle-escarpment-75234.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597454.html","linkMd5ListStr":"b90891e53e56cbd8bf2d4dfef98bc1bf","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"23.4 KB","destSize":"10.7 KB","compressRate":"45.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/8ea853f56bb72d1b0d0b949784af2896.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1706,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn16@2020_5/2020/08/17/15-51-17-800_a979c60e5b1d5cf2.webp","sourceBytes":845048,"destBytes":291812,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":4321,"convertSpendMs":137,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"obscure-cliffs-49071.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597545.html","linkMd5ListStr":"45cb8e00e19f9a61176ef966fb91c391","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"825.2 KB","destSize":"285 KB","compressRate":"34.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/0fdca921c23df2ca4229b56477cf7d48.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":320,"destHeight":200,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn78@2020_2/2020/08/17/15-51-18-033_9c60418398d4bed2.webp","sourceBytes":17403,"destBytes":9296,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":4332,"convertSpendMs":5,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-003.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597608.html","linkMd5ListStr":"7966127a03ebae2a53a7b5ff647edcfc","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"17 KB","destSize":"9.1 KB","compressRate":"53.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0816/b118bc20328fda1dd743cd04f1cf5164.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1706,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn97@2020_6/2020/08/17/15-51-18-091_ccb604a95627b716.webp","sourceBytes":378547,"destBytes":114638,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":4554,"convertSpendMs":223,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"agile-badlands-29154.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/598253.html","linkMd5ListStr":"1b853d05db45a03ed98bfaa78034a66b","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"369.7 KB","destSize":"112 KB","compressRate":"30.3%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/c2dbae57837fb0a6f3b7417b39426c8d.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":665,"destHeight":407,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn11@2020_6/2020/08/17/15-51-18-561_d4f88671c6e9bac1.webp","sourceBytes":351861,"destBytes":14948,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":4743,"convertSpendMs":76,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"tranquil-oasis-84875.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597735.html","linkMd5ListStr":"6a01e4abd5ea75632ed11f0d71398874","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"343.6 KB","destSize":"14.6 KB","compressRate":"4.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/05a885a9869250ddf574bff8364d3934.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":720,"destHeight":490,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn73@2020_4/2020/08/17/15-51-18-813_099cbdb88ea14708.webp","sourceBytes":302145,"destBytes":35080,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":5404,"convertSpendMs":23,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-001.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597797.html","linkMd5ListStr":"7c936fcc9df49ae05673397002a35fc1","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"295.1 KB","destSize":"34.3 KB","compressRate":"11.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/c9396649c61a529109f7047557e9675c.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":320,"destHeight":200,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn7@2020_3/2020/08/17/15-51-19-327_ea23e44f9c5d5f7f.webp","sourceBytes":17498,"destBytes":9594,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":5582,"convertSpendMs":68,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"hidden-journey-26361.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597103.html","linkMd5ListStr":"ecd14a90800f5d8db950973432f4ab72","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"17.1 KB","destSize":"9.4 KB","compressRate":"54.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/fb0b703f75eb71e825a7b25e9da75584.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":999,"destHeight":669,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx17/cdn71@2020_4/2020/08/17/15-51-18-780_86dcb9b3df785398.webp","sourceBytes":357318,"destBytes":164386,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":5708,"convertSpendMs":39,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-016.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/598028.html","linkMd5ListStr":"144a1c75bf47d103f39223132ead0ddf","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"348.9 KB","destSize":"160.5 KB","compressRate":"46%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/1b7894b108825a3f1989da5804db89cb.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1707,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx10/cdn89@2020_5/2020/08/17/15-51-19-627_37e1d3e3e19ca08e.webp","sourceBytes":930533,"destBytes":367172,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6186,"convertSpendMs":329,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"vast-inlet-04928.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597944.html","linkMd5ListStr":"1d79fcba2cb9f9a78ca7b0e10c9dff9f","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"908.7 KB","destSize":"358.6 KB","compressRate":"39.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/7637082de04a9365ba3186d30aed24f0.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx23/cdn87@2020_5/2020/08/17/15-51-18-201_0cd1a8499c4c5456.webp","sourceBytes":57947,"destBytes":17478,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6189,"convertSpendMs":14,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"secure-citadel-84932.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597925.html","linkMd5ListStr":"39044924239dcf6d0239e5d7e6302d97","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"56.6 KB","destSize":"17.1 KB","compressRate":"30.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/58a252cf54ca184e645f8448ebb6c3f6.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":1920,"destHeight":1080,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn63@2020_5/2020/08/17/15-51-18-827_d107a5288cdcabd0.webp","sourceBytes":438289,"destBytes":284280,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6063,"convertSpendMs":86,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-017.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597749.html","linkMd5ListStr":"1675f2beeb92fe3f754805161d489bcc","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"428 KB","destSize":"277.6 KB","compressRate":"64.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0808/a0b68e395757098433f03d9027340959.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1519,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn65@2020_3/2020/08/17/15-51-19-322_911f4bb915819688.webp","sourceBytes":657618,"destBytes":245782,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6405,"convertSpendMs":112,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-004.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597199.html","linkMd5ListStr":"72f2cee05dae5bbdeebe86e3d065c510","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"642.2 KB","destSize":"240 KB","compressRate":"37.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0805/72615d443b96fbce1f4a47518f930921.jpeg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1920,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn13@2020_4/2020/08/17/15-51-19-720_541c74a63abf85ca.webp","sourceBytes":1041701,"destBytes":390502,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6791,"convertSpendMs":512,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"fierce-hollows-56203.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/596810.html","linkMd5ListStr":"f8a5accffa2a05d38c6d985b359dbdd8","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"1,017.3 KB","destSize":"381.3 KB","compressRate":"37.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0812/a9d1ec0024ae3566bfa127be74fdff4c.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":1809,"destHeight":1018,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx17/cdn9@2020_6/2020/08/17/15-51-20-601_d099240ad495de3a.webp","sourceBytes":2795916,"destBytes":67962,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":6883,"convertSpendMs":123,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"shrouded-dawn-80511.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597768.html","linkMd5ListStr":"96df05ca0573490cc461fba6e4317399","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"2.7 MB","destSize":"66.4 KB","compressRate":"2.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/a5f5ff1779a67d71241b6177533b50db.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx20/cdn83@2020_2/2020/08/17/15-51-21-248_b93dd8a025379205.webp","sourceBytes":124920,"destBytes":66886,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":7665,"convertSpendMs":90,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"afternoon-mountain-02513.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597923.html","linkMd5ListStr":"949c5b855e8987fa029078487849c3bb","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"122 KB","destSize":"65.3 KB","compressRate":"53.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/13e59e4206965eb120584f57acf8f4a1.png","sourceStatusCode":200,"destWidth":636,"destHeight":416,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn24@2020_5/2020/08/17/15-51-22-915_87a9d9c8334f242d.webp","sourceBytes":668686,"destBytes":43576,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":9345,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"protected-shore-14665.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597153.html","linkMd5ListStr":"c1ee78b6563e5a9e8f64115758356770","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"653 KB","destSize":"42.6 KB","compressRate":"6.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0814/8e6b36e108edc4ea37d04a09327c1d62.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":2560,"destHeight":1706,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn67@2020_4/2020/08/17/15-51-24-717_a4dbac2ae00fc6b4.webp","sourceBytes":513672,"destBytes":160248,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":11514,"convertSpendMs":121,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-015.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/598054.html","linkMd5ListStr":"389b1ba741a1e210a57231c459633c64","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"501.6 KB","destSize":"156.5 KB","compressRate":"31.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0813/05918bdf0966d16fb9d003293d21e66f.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":1920,"destHeight":1080,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn2@2020_4/2020/08/17/15-51-27-857_fbad3b18b0132e30.webp","sourceBytes":483283,"destBytes":234014,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":8250,"convertSpendMs":252,"createdTime":"2020-08-17 23:51:20","host":"polar-fjord-53541.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597956.html","linkMd5ListStr":"d8899e0b3b0d8315ab87b54e25cabad2","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"472 KB","destSize":"228.5 KB","compressRate":"48.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0811/15803dea6666f5c2c05b10b02eda4eae.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":320,"destHeight":200,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn75@2020_2/2020/08/17/15-51-28-964_a35b2e2182fcc60f.webp","sourceBytes":20064,"destBytes":12336,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":15644,"convertSpendMs":36,"createdTime":"2020-08-17 23:51:14","host":"europe-002.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597567.html","linkMd5ListStr":"c5c70ac1bb65c07077a9bc57cd5ad548","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"19.6 KB","destSize":"12 KB","compressRate":"61.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"https://oss.cyzone.cn/2020/0807/48f633d210d4faab91ff39e66f54d2a9.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":1440,"destHeight":1080,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx14/cdn99@2020_4/2020/08/17/15-51-29-476_12ac4d47821608bb.webp","sourceBytes":218337,"destBytes":104498,"targetWebpQuality":75,"feedId":1016,"totalSpendMs":5819,"convertSpendMs":115,"createdTime":"2020-08-17 23:51:24","host":"infinite-dawn-93941.herokuapp.com","referer":"http://www.cyzone.cn/article/597148.html","linkMd5ListStr":"6f90095fc16f00e3d3525ef1c37b2d26","extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"213.2 KB","destSize":"102 KB","compressRate":"47.9%"}]}