{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"扫帚与玫瑰之外：瑞典疫情中的移民因素","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088716","description":"
2020年注定成为瑞典历史上最沉重的一页。一个享受了200多年和平的北欧小国，其医学研究和人民生活水平都在世界上名列前茅，却突然被从东方飞来的小小病毒搞得措手不及。
\r\n
作为一个基于信任和责任的开放社会，瑞典在陷入冠状病毒的灾难中，选择了一个符合自己国情的宽松防疫策略：不封锁。没有强制和宵禁，政府主要提出一些防疫建议，让每个公民承担起自己的责任。
\r\n
然而，疫情造成惨重后果，瑞典的冠状病毒患者死亡率远高于邻国。到笔者完稿时，瑞典共有78763人感染了冠状病毒，共死亡5676人。在死者中80%有基础疾病，67%是80岁以上的老人。
\r\n
由于在抗疫上做出了与众不同的独特选择，这个欧洲边缘小国便成了世界注目和议论不休的对象。瑞典成语“ris och ros”（扫帚和玫瑰），即批评和赞扬，都一起从世界各地飞来。
\r\n
但很遗憾的是，几乎所有的扫帚玫瑰都不能切中要领。对此，瑞典流行病学家安德斯•特涅尔（Anders Tegnell）解释说：“我们有其他北欧同事没有的问题。”他没有说出来的意思是：近一二十年来，瑞典比他国多接收了几十万中东非洲难民，而某些外国出生的老人死亡率远比本地人要高。
\r\n
这是一种用心良苦的善意。为保护弱势群体，瑞典的政府官员、司法界和新闻界大都有不成文的规矩：遇事不提当事人所属的族群。但是，科学认识却必须建立在求真的基础上。例如，瑞典学者发现严重感染冠状病毒的男性多于女性，认识到男性睾丸激素的免疫系统较弱，因此考虑使用抗前列腺癌药物治疗。
\r\n
那么，为了更有效地救助人们，为什么我们不能勇于承认这个问题：由于一些已知或未知的原因，某些族裔在冠状病毒面前更脆弱。
\r\n
目前瑞典疫情已艰难地走下高原，我因此整理心情，参考了包括《医疗报》在内的多家瑞典媒体报道，写作此文，讨论瑞典在抗疫上被人误解的方方面面，也指出这个不太为中文读者所知的现实：瑞典疫情中的移民因素。
\r\n
<b>雾里看花不真切，“扫帚玫瑰”不靠谱</b>
\r\n
瑞典人是个沉默而自信的民族。面对东西方蜂拥而来的批评、质疑或赞扬，例如中国《环球时报》指责瑞典是“抗疫黑洞”，美国总统特朗普对瑞典抗疫从抨击到羡慕的变化态度，瑞典政府大都听之任之，沉静以对不予评论。大多数瑞典人具有极强的独立思考能力，尊重科学，一直支持政府宽松的抗疫策略，也善于自我批评和反省。
\r\n
在笔者看来，外界向瑞典挥送的诸多“扫帚和玫瑰”，大都是雾里看花。那么，究竟有哪些批评和赞扬是不靠谱的呢？
\r\n
第一，指责瑞典为了保护经济搞“群体免疫”，这与事实不符。
\r\n
瑞典政府坚决否认本国采取的是“群体免疫”策略。这是因为，“群体免疫”是敞开大门引入病毒，而瑞典虽未严格封城，但却采取了不少措施抵御病毒。作为依赖一个进出口的小型经济体，瑞典当然希望开放以保护经济，但从未把经济置于人的生命之上。
\r\n
之所以要采取宽松抗疫政策，一个重要的原因是：瑞典宪法对政府的高度限制。之前的法律没有授予政府行使紧急状态的权力，直到疫情中期，议会才快速通过一个给政府的临时授权。此外，政府还要全面考虑社会代价，例如，弱势家庭孩童需要有人照顾，幼儿园、学校开放可提供免费早餐午餐。还担心人们宅家时间长，会增加心理疾病以及家暴风险。
\r\n
第二，指责瑞典缴械投降，不顾百姓死活放弃检测。这种说法的错误在于：完全不理解我们当时的困境。
\r\n
和所有突陷疫情的国家一样，瑞典一开始也有一个检测能力不足的问题，无法进行大规模检测。为避免医疗资源挤兑崩溃，大医院不得己只收治重症病人，让轻症病人在家庭医生帮助下自我隔离并治愈。后来大医院的压力减轻，政府便大量拨款用于全民检测。
\r\n
至于瑞典比他国更高的死亡率，这涉及到各国统计方法的不同。瑞典把所有与冠状病毒相关的死亡者都统计进去，不论死者生前是否住院，也不论其死亡主因是否属其它疾病。而其他一些国家不太统计死于家中、患有基础疾病的人数。
\r\n
第三，赞扬瑞典的抗疫战略说代表世界战略方向，这个褒奖有点过份。
\r\n
德国一位公共卫生专家曾称赞说：“瑞典是一个榜样。”世界卫生组织（WTO）突发卫生事件规划执行主任迈克尔•瑞安（Michael Ryan）博士也曾夸奖说：“瑞典代表着一个未来的模式。”
\r\n
然而赞赏者没有看到，瑞典独特的文化条件和公民的自由主义传统，是他国难以仿效的。例如，地广人稀，多树林绿地，住房相对宽裕；社会有信任感，人们愿听政府建议，不需强制隔离。同时，瑞典有强大的医疗系统，有全民医保，人民的体质也比其他很多国家的人民更健康。
\r\n
既然瑞典的条件如此特殊，把瑞典策略当作世界未来的抗疫模式，这就不太对了。新加坡等其他国家的实验表明：隔离和关闭学校、工作场所等举措，对减少冠状病例是有效的。
\r\n
无论有多少扫帚和玫瑰，瑞典人宠辱不惊。按照瑞典当局的自我评价，在抗疫方面，瑞典应算是世界中等水平。当然，抗疫之路漫长，现在还不能做出最后的结论。最近有报道说，斯德哥尔摩地区已有相当比例的人获得了免疫力。如果真是这样，那么，瑞典就可能比其他国家更容易对付疫情下一波。
\r\n
<b>“我们有其他北欧同事没有的问题”</b>
\r\n
面对严重的疫情，在多个在野党的要求下，瑞典政府决定成立一个“冠状检查委员会”，以全面检讨抗疫过程，追查责任，并评估政府的所有措施，进行国际比较。这个调查追责机构由法律专家Mats Melin领衔，邀请医学、产业等各界人士参加。瑞典的问责制度一直具有完全的透明度。
\r\n
回顾自今年3月初开始的疫情，瑞典政府有很多懊悔与失误。例如，当时几万人从意大利和奥地利滑雪回来，政府只要求有症状的人隔离，后来才发现有些病人无症状感染。又如，冷战结束后，瑞典清空了大部分国防紧急库存，如粮食、石油、药品和医疗设备。当瘟疫突袭时，瑞典不缺科技“高大上”，却缺少一些“低小下”的东西，如口罩、防护服和消毒液之类。这些物质的匮乏导致医院和老人院的内部感染。
\r\n
更没想到的是，即使隔离了老人，仍有很多人被感染。因为瑞典是国家养老，上门照顾老人生活的护理工往往要跑多家服务。护理工在病人与非病人之间穿行，因受卫生训练不足又缺防护用品，这就造成老人居所严重的交叉感染。
\r\n
在笔者看来，过分信任WHO，也是导致瑞典疫情严重的一个原因。例如，瑞典人真信了WHO所说的，与某些发生疫情的国家断航不必要。这就耽误了初期抗疫的时机。
\r\n
在政府组织委员会全面检讨追责之时，瑞典《快报》也向几十位医学研究人员做了问卷调查：“自从冠状病毒在这里出现以来，您认为瑞典犯了什么错误？
\r\n
大多数研究者认为瑞典做得正确的一件事是：没有像其他国家那样“封城”将其公民软禁。至于政府所犯的各方面错误，研究者指出准备不足，缺少防护装备，大规模测试少，资源匮乏，没及时隔离风险人群，无法保护老人等等。这些缺陷与其他国家的问题有共同性。
\r\n
那么，瑞典还有什么不同于他国的特殊原因吗？公共卫生署的发言人安德斯•特涅尔在回答“为何瑞典被感染人数多于其他北欧国家”的问题时说：“我们有其他北欧同事没有的问题，即一些老人居所的病毒传播。”
\r\n
特涅尔没有特指哪个族群的老人居所。我在阅读其他瑞典媒体时发现，在斯德哥尔摩郊区的索马里移民居住区，当时就有400余人被感染。
\r\n
近十几年来瑞典接受的约二三十万难民，大都来自一些战乱贫困国家，他们经历过很多苦难，很多人饱受身心摧残。虽然瑞典善待难民尽力照顾，但难民们来到瑞典后大都群居在某些城市郊区，由于语言文化不同，与主流社会有隔膜，这就导致他们在病毒面前更为脆弱。
\r\n
<b>发现：被感染者很多出生在其他国家</b>
\r\n
到4月中旬，瑞典疫情显著恶化，媒体发表了一些关于移民区高发病率的报道。
\r\n
瑞典《晚报》（Aftonbladet）于4月14日发表文章：《生于索马里、土耳其和伊拉克的人更容易感染Covid-19》。文章引用公共卫生局的资料指出：在索马里、土耳其和伊拉克等国出生的人中，被感染的人数明显过多。早在3月疫情初期，就有医生警告说，斯德哥尔摩地区15例死亡中有6例是在索马里出生者。
\r\n
按照斯德哥尔摩人染疫的平均值，在索马里出生者染疫的比例高出了7倍，土耳其出生者高出了5.1倍，伊拉克出生者高出了2.9倍。斯德哥尔摩地区共有人囗238万。从3月13日到4月7日总计确诊3144人，其中在索马里等八国出生者为1258人，占比40%.。这八国除上述三国之外，还有芬兰、厄立特里亚、叙利亚、伊朗和前南斯拉夫。
\r\n
到6月29日，瑞典《医疗报》（Lakartidningen）发表了一篇研究报告《根据出生国家，2020年春季的死亡率差异很大》。这项研究旨在调查2020年春季在不同国家出生的瑞典居民，其死亡率是否存在差异。该研究运用了理论模型分析预测各地区的感染率，阐明在疫情发生时，来自不同国家的移民，其死亡率有着超常的不平等现象。
\r\n
该报告将2020年5月与2016-2019年的5月相比较，在发展中国家出生的中年（40-64岁）和老年（65岁及以上）以难民身份到瑞典的移民，在2020年5月的超额死亡率为220%。而出生于瑞典、欧盟、北欧以及北美的居民，今年5月老年人的超额死亡率为19%，而中年人的超额死亡率为-1%。
\r\n
由此看出，来自索马里等发展中国家的中老年移民，其染疫率比瑞典本土和来自欧美发达地区的移民要高出十几二十倍。
\r\n
<b>移民区高死亡率原因：已知的和未知的</b>
\r\n
最初发现某些移民区成了病毒高发区时，瑞典公共卫生署就说：“这是对我们所有人的重要信息，我们可以将精力集中在关注这些群体上。”
\r\n
首先发现的一个失误是，公共卫生署关于传染性冠状病毒的信息大都是瑞典语，没有翻译成各种移民母语。大多数移民会说瑞典语，但一些新来者和老人却没学会。于是，公共卫生署的护理指南很快以11种不同的语言提供信息，到处张贴广告。
\r\n
为了帮助一些不能阅读母语文字的移民，医疗中心在移民区设置宣传点，用阿拉伯语和索马里语等各种语言口耳相传。为利用一切可以利用的宣传渠道，他们还邀请了说母语的说唱歌手，通过社交媒体传播有关病毒信息。
\r\n
最具平等意识的瑞典政府很快就重视了移民区的特殊疫情，但是，光沟通语言传播信息远远不够，各老人居所传出来的消息仍然很糟糕。有人说这是一个贫富差距问题，例如，斯德哥尔摩某些移民区每万人的死亡人数是市中心富人区的三倍。
\r\n
如果与美国等其他国家比较，实行高福利制度的瑞典可以说没有真正的穷人。移民及其老人在瑞典都能享受全民医疗，社会福利包括生活津贴、住房津贴和儿童津贴等各种补助，这就保障了每个居民家庭的基本生活条件。
\r\n
然而，在看了很多事实报道之后，原本不认为疫情有贫富因素的笔者还是必须承认：染疫率、死亡率的高低与社会贫富差异有极大关系。即使是在世界最讲平等的国家，笔者所居住的斯德哥尔摩还是贫富社区两重天。
\r\n
例如，一些从阿尔卑斯山滑雪回来的旅行者，被认为是带回了病毒的富人。他们回瑞典后，只有少数有症状的人需要自我隔离一段时间，大多数人挺过来没事。这是因为他们享有较为宽敞的住房，空气新鲜的庭园，其职业能够在家里上班，卫生条件更好。而那些把他们从机场接回家的出租车司机大多是移民，他们忙着开车挣钱没去做测试，即使被感染，家里也没有隔离的条件。
\r\n
据媒体调查，来自索马里和叙利亚的移民往往从事服务行业、护理和运输行业。从事这些低技能的接触性职业的人，没有办法远程上班，其家庭往往是多代同堂，居住拥挤，必须坐集体交通工具上班。这就导致他们成为高风险人群。
\r\n
上述一些社会原因都是人们可以认识到的，但瑞典移民的高染疫率可能还有一个未知的原因：族裔血统。对此，瑞典医学专家尚未做出专业研究。哥德堡大学教授克里斯蒂娜•雅各布森（Kristina Jakobsson）曾在媒体上谈到关于移民区超死亡率的差异，她要求人们有勇气谈这个问题，但也只强调社会因素，说：“这不是关于种族，而是涉及到移民的生活条件。”
\r\n
瑞典专家没有提及的“族裔血统”因素，法国《世界报》于5月19日报道了英国方面的有关研究。由牛津大学、利兹大学、英国国家重症监护中心、伦敦卫生与热带医学院合作的一个名为“开启安全”（Opensafely）的项目，根据海量数据研究证明：排除心血管疾病、糖尿病或肥胖症等加剧病情的危险因素后，黑人和少数族裔的死亡风险还是比白人高60%-70％。
\r\n
关于族裔和染疾的关系，有待于更多的科学研究。一些族群染疫率偏高，可能有着体质、习惯、文化和生活环境等各方面的原因。
\r\n
<b>疫情损失惨重，良善国家的价值观不变</b>
\r\n
就在笔者撰写此文时，瑞典传出一些令人安慰的消息。
\r\n
一，住院的重症病人大为减少，从变化趋势看，疫情已面临尾声。
\r\n
二，根据瑞典公共卫生署计算的结果，斯德哥尔摩人对冠状病毒的免疫力可能已高达40％，被认为接近实现群体免疫。
\r\n
三，在等待疫苗时，瑞典研究人员正开发一种抗体治疗法，作为临时保护措施非常有效。
\r\n
四，瑞典和英国合并的制药公司阿斯利康（Astra Zeneca），与牛津大学合作研发的疫苗已取得积极的结果，预计将于9月提供首批疫苗。
\r\n
身为瑞典的华裔移民，在抗疫的四个多月里，我与瑞典人民同悲欢，一起遭遇了沉重的打击。目睹这一块宁静绿洲遭受病毒肆虐，许多家庭失去亲人，不少企业破产失业率飙升，经济衰退损失惨重，邻国向我们关闭边界……
\r\n
每天追踪新闻，我战战兢兢地，在中文推特上撰写我题为“瑞典疫情”的小报道。有一次我绝望地发问：辉煌了半个世纪的“瑞典模式”，难道就要因冠状病毒而结束了吗？
\r\n
我最关注的一个问题是，遭遇了如此横祸，尤其是某些族群易感染带来的麻烦，曾被称为“世界的良心”的瑞典，是否还一如既往地保持其良善的价值观？是否还会接收和善待难民？一场瘟疫大流行，逼着我们重新评估自己的处境和人文价值观的坚韧性。
\r\n
结论是令人欣慰的。尽管本国经济不景气，疫情中的瑞典小国，仍然一而再、再而三，毫不张扬地向国际组织捐款。自2月初中国爆发疫情开始，瑞典就开始捐助WHO。6月，瑞典再次拨款2.2亿克朗给WHO，以协助建立一个全球性的传染病防御系统。4月至5月间，联合国拟筹集20亿美元资助贫穷国家抗疫，才1000万人口的瑞典小国共捐献了3.8亿克朗给联合国。
\r\n
不久前，因为收难民是否应设上限的问题，处在疫情中的瑞典差点爆发一场严重的政府危机。当时，拒绝限制难民人数的左翼环境党威胁要离开政府。幸好共同执政的社民党后来妥协了，否则本届政府就必须辞职。从民调看，虽有不少瑞典人赞成接受难民人数要设上限，但仍不反对承担接受难民的人道义务。
\r\n
意外地陷入瘟疫肆虐的黑暗期，世界对小国瑞典不很公平，但瑞典人仍然一如既往地关爱这个世界，仍然奉行真正的基督教精神——“帮助弱小和有需要人士”，展示了善良和慷慨的品质。没有人能预知下一场瘟疫何时到来，但我们会从“扫帚和玫瑰”中吸取教训，以科学精神严阵以待。
\r\n
正如瑞典首相斯特凡•洛夫文在向全国人民讲话时说的：“生命中将有一些关键时刻，您不仅必须为自己的利益而做出牺牲，还要为周围环境、人民和我们的国家承担责任。”
\r\n
<i>（注：作者是定居在瑞典的华裔作家。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchiense.com）</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 19:12:27 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098013_piclink.jpg","linkMd5":"2ec3a59461a7a621ad27ce39521910be","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn8@2020_5/2020-07-28/1595916343029_a39efb238f361ebe.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098013_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"TikTok遭遇海外“逆风”","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088717","description":"
在两年半的时间里，火爆的短视频应用TikTok从默默无闻一跃成为世界上下载量最高的应用。
\r\n
在青少年中受到狂热追捧的同时，他它也遭到了特朗普(Trump)政府中的对华鹰派的猛烈抨击，他们对该应用的中国母公司、总部位于北京的字节跳动(ByteDance)表示怀疑。
\r\n
TikTok是为数不多的拥有真正国际受众的中国科技品牌之一。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098022_piclink.png\"></div>
\r\n
其他应用，如社交信息应用微信(WeChat)，也拥有大量受众，但主要被中国居民和海外华侨使用。
\r\n
而TikTok现在是世界上增长最快的社交媒体应用，根据Sensor Tower的数据，自今年年初以来，下载量超过了6.2亿次——其中5000万次在美国。
\r\n
然而，随着美国政府考虑禁止中国社交媒体应用，该公司现在面临失去美国业务的前景。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098023_piclink.png\"></div>
\r\n
这不是字节跳动第一次因地缘政治紧张局势而遭殃——TikTok是上个月印度禁止的59款受欢迎的中国应用程序之一，印度此举是为了对在克什米尔与中国军队发生的边境冲突进行报复。印度是TikTok自2018年1月以来总下载量最大的市场。
\r\n
TikTok的海外成功得益于2018年与Musical.ly的合并，这让它基本上获得了后者的美国青少年用户群。
\r\n
全球因疫情实施封锁措施是另一个推动因素，许多用户被其易于使用的制作对口型模仿和音乐视频的界面所吸引，每天会在该平台上花一个多小时。
\r\n
它的推荐算法向用户推送令人上瘾的定制视频内容，被视为该应用的最大资产。它帮助TikTok打破了中国的腾讯(Tencent)、以及Facebook等社交媒体平台对市场的强大控制。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098024_piclink.png\"></div>
\r\n
但事实或许也会证明，这种算法也可能成为其最大的缺点。
\r\n
字节跳动的推荐算法只需要某人的过往观看历史作为输入数据，而不是基于他们的朋友推荐或喜欢的内容。
\r\n
这意味着该应用可以在一个新的地区火爆起来，只要它能把你连接到你想看的内容，而不必依赖用户所有朋友都使用它而形成的网络效应。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098025_piclink.png\"></div>
\r\n
然而，一些美国评论员担心，字节跳动可能会悄悄地审查这些内容而不会明显删除它们，或者推送带有政治目的的内容。
\r\n
到目前为止，还没有证据表明该公司这样做，TikTok也在继续蓬勃发展。然而，时间将会证明，美国和中国之间日益加剧的政治紧张局势是否会破坏这种增长，并最终导致该应用被删除。
\r\n
译者/裴伴
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 20:52:09 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098021_piclink.jpg","linkMd5":"dff4d6ba21638bef1d695e4bd1e02cdd","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn24@2020_5/2020-07-28/1595916343068_2959b5dd876ab0cc.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098021_piclink.jpg","articleImgCdnMap":{"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098022_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn72@2020_5/2020-07-28/1595916342974_74a3364e50691a1f.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098023_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn68@2020_6/2020-07-28/1595916344156_241b97c56aaed019.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098024_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn64@2020_5/2020-07-28/1595916343091_498bdd8fd6e2138d.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098025_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn60@2020_4/2020-07-28/1595916344829_245e14f85e2b6b39.webp"}},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"被新冠疫情加剧的贫富差距","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088715","description":"
德国经济研究所DIW最近发布的一份财富分配研究报告表明，在总净财富中，德国最富的0.1%拥有其中的20%，最富的1%占35.3%，最富的10%占约67%。越来越多的财富，集中在越来越少的一群人当中，基尼系数达0.83。
\r\n
处于财富金字塔尖的那批人究竟拥有多少财富，社会财富究竟有多集中，一直难以一睹其真面目。而这次研究收集了迄今为止最全面的、关于最富人群的数据。联邦政府2017贫困和财富报告中，德国最富的10%拥有约59%的净财富，而处于财富底层的50%只有约1%。而今一对比，富人的财富一直被低估。
\r\n
该研究报告将社会财富分配分成四个等级：最底端的50%，净资产低于中位数，即2.28万欧元；中上层，即净资产位于中位数到第75百分位；富人，第75百分位到第99百分位；百万富翁，最富的1.5%。其中，最底端的50%中，平均净资产为3700欧元，最顶端的1.5%则平均为300万欧元，后者是前者的800多倍。
\r\n
更扎心的是对幸福指数的评估。鸡汤学里总有那么一句话在麻痹人，金钱买不到快乐。然而，赤裸裸的数据告诉穷人们，最富的那群人真的最快乐。该研究报告显示，人的幸福和满意指数与财富成正比。
\r\n
这组数字和结果，在疫情下为饭碗而奔波和焦虑的社会群像面前，显得尤其刺眼。
\r\n
疾病面前，似乎人人平等，连一个国家的首相都感染过新冠病毒。但其实，人人防疫条件却并不一样，人生危机面前，人人物资储备也不一样。
\r\n
几乎全世界的人都或多或少有着亲身体验和对比：一家子挤在出租房里隔离更轻松，还是在初春暖阳下的自家花园里，隔空观察世界疫情局势更痛苦？是冒着感染风险坚持在服务业岗位上更轻松，还是坐在自家的Home office更痛苦？是戴着口罩，坐在公交车里更有安全感，还是坐在私家车里更有危机感？
\r\n
曼海姆大学对新冠病毒如何影响德国人的日常生活，每周进行调查研究。其中一项结果显示，学历越低收入越低，能在家办公的机会就越少。在家办公意味着更低的感染几率。
\r\n
德国居特斯洛一肉联厂曾集中爆发的疫情，就是一个缩影。上千的感染者为外籍工人们，他们工作强度大，待遇低，处理猪肉也没法Home office。因为感染人数多，才将一个在疫情下，低收入者们残酷的处境推到了媒体的聚光灯下。
\r\n
而受疫情冲击严重的餐饮和零售行业，恰好也是低收入就业者集中的领域。也正是他们，更多地进入短工计划（在危机中，政府为防止企业解雇员工，鼓励让员工减少工作时间，而减少的那部分时间所对应的收入由政府补贴60%或67%），甚至面临失业威胁。汉斯-伯克勒基金会（Hans-Böckler-Stiftung）对短工计划所作的问卷调查显示，40%的进入短工计划的就业者表示因收入困境最多撑三个月，74%的人对社会团结问题表示担忧，70%的人担忧自己的经济状况。而这些担忧的声音大多来自低收入人群。
\r\n
有人提醒，疫情中，大多数人都是受害者，有产阶级的资产在危机中缩水。确实，疫情下股票分红纷纷取消，这是自金融危机以来从未发生过的现象。从这个角度来看，财富不平等问题在疫情中可能得到暂时的缓和。但是，相对于威胁穷人的赖以生存的饭碗，富人损失的不过是九牛一毛，而且他们抗打击和恢复的能力更强。
\r\n
这里需要区分的两个现象是，财富分配不均，和收入分配不均。按理说，因为收入分配不均，从而引起财富分配不均。然而，德国因为高税收高福利，让收入差距并没有成为一个突出问题，但财富差距却日益加大。为什么？
\r\n
德国经济研究所DIW的研究报告里认为，财富的分配在很大程度上取决于一个国家的社会保障体系。德国经济研究所IW的研究报告也支持了这样一种观点，一个国家的社会保障支出越高，处于财富底端的50%的人群拥有的净财富比例越低，也就是说，贫富差距越大。这也能解释，为什么高福利的斯堪的纳维亚国家财富分配比德国更加不均。德国的家庭净财富水平在欧元区国家远远低于中位数。
\r\n
德国银行ING-DiBa曾对13个欧洲国家，澳大利亚和美国的家庭储蓄行为进行调查，27%的德国人没有积蓄，这个比例在15个国家中排第二位。
\r\n
于是很多人做出这样的理解，因为德国社会福利好，所以不需要积累财富。看起来很有说服力，但掩盖了一个事实，收入低意味着无法有积蓄。据联邦统计局，16%的德国人处于贫困威胁之下。根据欧盟标准，贫困指的是可支配收入低于社会收入平均水平的60%，德国2017年，这个界限值为，单身人士可支配月收入1096欧元，低于14岁双孩双亲家庭2302欧元。而且，在德国，20%的就业者属于低收入人群，即单身人士税前月收入低于2203欧元。这样的数额在德国，没有存钱或置产的可能。也就是说，穷人和低收入者在这里是有相当大的重合度，低收入者是穷人，无财产者之所以无财产，不是因为潇洒，而是收入低。况且，退一步来讲，即使好的福利制度让不存钱变得合理，那它也不能成为贫富差距的遮羞布。
\r\n
这个问题在疫情之下，显得更加尖锐。在短工津贴之下，低收入者或者受贫困威胁的人群只能获得低收入的60%，无疑是雪上加霜。而失业人数也在增加。据联邦就业局，德国6月的失业人数为285万，比5月多4万人数。对于无积蓄的人来说，失业意味着最坏的危机。
\r\n
而新冠危机之下，如何实现缩小贫富差距，实现社会公平上，有很多争议。德国一直以来是“黑零政策”的坚决捍卫者和实践者，而今一夜之间跌入巨大债务当中：针对就业者，消费者，各大企业，各行业等等，政府拿出了最慷慨的经济援助。但是，谁最终来补上国库这个巨大的窟窿？反对党左翼党和执政联盟党之一社会民主党分别喊话巨富阶层：到了既得利益者为国家做点什么的时候了。
\r\n
负担平衡(Lastenausgleich)的概念也被重新提出来，它在德国被当作实现社会公平的成功的先例。二战后，于国家，怎样在一片废墟上建设新德国，于公民，怎么展开一个新人生，这样一个特殊的大命题之下，对社会公平的渴望达到高峰。1952年“负担平衡法律”正式实施，即战后有产者，尤其是有不动产者，拿出其部分财富，弥补给那些在战争中失去财产的人，而这个弥补是在30年的时间跨度里慢慢实现。当时这个“劫富济贫”的做法，相当鼓舞人心，在实际作用上，因为时间跨度大，于富者既没有显得“被劫”了，于贫者则有着极大的心理安抚，所谓皆大欢喜。“负担平衡”甚至被人称作代表着德国社会市场经济的诞生。
\r\n
疫情下，社民党提出了对最富的2%征收财富税。其实，财富税而今只存在在少数经合组织国家，大部分国家已将其取消。在1923年到1996年期间，德国也曾征收过一年一缴的财富税。然而，鉴于富人很大的一部分财产属于企业财产，很多经济学界对财富税持反对意见。他们认为，征收财富税只会降低投资水平，抑制就业岗位的创造，以及资本外逃。
\r\n
DIW研究者们更赞同改革继承税。德国常年保持稳定经济增长和低失业率，也没能解决贫富差距问题，一个重要的原因是，巨富阶层的大部分财产是继承而得。
\r\n
而德国究竟每年有多少财富被继承或被赠与，只能靠“猜”，因为政府部门掌握的数据只限于纳过税的部分。据联邦统计局，2018年被继承的财产为847亿欧元，而政府该年在该方面的税收为67亿欧元，不到全部税收的1%，只有0.86%。受争议的部分是对企业财产继承的优惠政策。打着保住和创造就业岗位的名义，继承企业财产几乎不纳税，这让很多富人钻了法律的空子：将个人财产转化为企业财产进行继承。
\r\n
财产继承“不劳而获”的性质几乎是社会公平呼吁者们最大的靶子。如何在不影响企业运转经济发展，和实现社会公平之间取得平衡，是个一直没能解决的问题。
\r\n
没有富爸爸的穷人们等不到“劫富济贫”的那天了。DIW报告中建议，政府应当通过政策鼓励和资助穷人积累个人财产，通俗地讲，就是自己得成为富爸爸，富妈妈。
\r\n
<i>（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com)</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 19:10:10 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000096740_piclink.jpg","linkMd5":"45fd8324d65e95ac15f349b9afd9e780","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn96@2020_1/2020-07-28/1595916344269_06680d60eeccb2ea.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000096740_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"领跑新冠疫苗竞赛的吉尔伯特","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088718","description":"
今年一月早些时候，萨拉•吉尔伯特(Sarah Gilbert)听说一种神秘的新型呼吸道疾病在中国蔓延时，她立即想知道这是不是人们长期以来所恐惧的X疾病(Disease X)——以前不为人知、将导致灾难性大流行病的病原体。
\r\n
这位牛津大学(Oxford University)詹纳研究所(Jenner Institute)的疫苗学教授之前一直在为这样的重大事件做准备。她的实验室研发了一种技术，可以制造出对抗致命病毒的疫苗。中国科学家一公布这种新型冠状病毒的详细基因——为疫苗研发提供了目标——她就开始全速前进。
\r\n
上周，牛津大学公布了其ChAdOx1疫苗一期试验令人鼓舞的结果。结果显示，该疫苗产生了抗体和免疫细胞，能够识别并杀死导致新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）的Sars-Cov-2病毒。
\r\n
“在得知该病毒基因序列不到100天的时间里，萨拉和她的团队就能开始疫苗的临床试验，这真的很令人震惊。”牛津大学高级医学教授约翰•贝尔(John Bell)说，“她是一位了不起的科学家。她非常清楚研发这种疫苗需要什么，什么办法绝对有效。”
\r\n
还有22种潜在疫苗也已进入临床试验，逾100种疫苗处于研究早期阶段，这一由300多人组成的强大牛津团队面临着激烈竞争。约翰爵士承认：“牛津大学的疫苗处于领先地位，但这并不意味着它最终会获胜。”他还说，世界将需要几种不同的新冠肺炎疫苗。
\r\n
到目前为止，就需求而言，牛津大学遥遥领先。自从制药公司阿斯利康(AstraZeneca)成为牛津大学的商业和生产合作伙伴以来，该疫苗已从世界各地获得了逾20亿剂的预购订单——未来数月将有大量受检者参与该疫苗的安全性和有效性试验。
\r\n
58岁的吉尔伯特教授已经成为了这个项目的代言人——尽管她和许多科学家一样，并不想成为名人。她偶尔会在线上新闻发布会中自信地谈论这个项目，但她很少接受采访，而且基本上不谈私人生活。她坚定地说：“我的家人希望保护自己的隐私。”
\r\n
不过，她还是愿意透露一点她自己的情况。“我出生于（北安普顿郡(Northamptonshire)）的凯特林(Kettering)，并在那里长大，上大学时才离开。”她说，“我的母亲是小学老师，父亲是Loake Bros Shoes的办公室经理。”
\r\n
她在东安格利亚大学(University of East Anglia)获得生物学学位后，又在赫尔大学(Hull University)获得生物化学博士学位，之后在酿造行业研究基金会(Brewing industry Research Foundation)、莱斯特大学生物中心(Leicester Biocentre)和Delta Biotechnology从事生物技术行业工作。1994年，吉尔伯特教授加入牛津大学纳菲尔德医学部(Nuffield Department of Medicine)，工作至今。
\r\n
1998年，她早产了三胞胎。她在为牛津大学撰写的一篇关于如何平衡工作与生活的文章中写道：“请育儿嫂的费用会比我当博士后科学家的全部收入还要多，所以我的伴侣不得不牺牲他自己的事业来照顾我们的孩子。”
\r\n
现在，这三胞胎都跟随母亲的脚步，在大学学习生物化学。他们也是牛津大学新冠肺炎疫苗临床试验的早期志愿者。
\r\n
吉尔伯特教授开始在牛津大学的职业生涯时，首先专注于疟疾，随后转向流感疫苗。2010年成为疫苗学教授后，她开始研究一种方法，这种方法后来催生了ChAdOx1。这项技术利用一种经基因改造的黑猩猩腺病毒——该病毒会在猩猩身上引起轻微的感冒症状，但通常不会感染人类——将一种有害病毒的某些片段带入人体细胞，刺激接种者的免疫系统。
\r\n
新冠肺炎出现时，吉尔伯特教授正将该技术应用于医学上已知的一些最严重病毒，比如尼帕病毒(Nipah)、拉沙病毒(Lassa)和裂谷热病毒(Rift Valley)。但是，值得注意的是，她的实验室已经研发出了一种针对中东呼吸综合症(MERS)——由另一种冠状病毒引起的致命疾病——的疫苗。这为新冠肺炎疫苗提供了模板。
\r\n
基尔伯特教授不愿预测ChAdOx1疫苗是否以及何时能够通过临床试验，开始为大批人群接种，提供新冠肺炎免疫力。但她表示，有三个不确定因素。
\r\n
第一，尚不清楚这些试验需要多长时间才能得出结果。这将取决于进行试验的地方（包括巴西、南非和美国）病毒传播的程度。第二，阿斯利康及其制药合作伙伴必须组织大规模生产。第三，监管机构必须决定这种疫苗是否足够有效，能够获得批准：美国食品药品监督管理局(FDA)要求新冠疫苗的有效率至少达到50%。
\r\n
牛津大学的研究小组表示，如果一切顺利，ChAdOx1疫苗可能今年年底可供最优先群体接种，2021年疫苗供应将迅速增加。
\r\n
制造和管理将由其他人负责，吉尔伯特教授则继续在牛津大学领导这项研究，确保试验顺利进行，并确保团队的工作成果能及时转化为科学论文。
\r\n
与此同时，她正在考虑如何使疫苗研发比一月时的情况更有效。“我们还在考虑X疾病。”吉尔伯特教授说，“如果这次我们把一切都准备好了，我们至少可以提前一个月，这将会有很大不同。”
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 21:47:59 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098026_piclink.jpg","linkMd5":"1421b18045d23e2e07cc8d6c9f6f448e","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn4@2020_4/2020-07-28/1595916342034_c2dd0aa94e54f63a.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098026_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"豪门继承人就该坐享巨额财富吗？","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088719","description":"
指责移民已经是2016年的事了。如今，富人成了社会最喜欢的替罪羊。以减轻社会分化为宗旨的非政府组织More in Common在六个欧洲国家进行了民意调查，以了解新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）疫情造成的社会影响。在这场大流行中突出的17个群体中，哪个群体值得赞扬？“医务人员”排在第一位，“富人”排在最后。
\r\n
政府过多关心哪些群体？“富人”排在第一位，随后是“大企业主”。支持限制高管薪酬的受访者比例从荷兰的73%到意大利的90%不等。希望大企业放弃“避税天堂”的人数所占比例就更高了。
\r\n
对富人征税可能是目前政治上最具共识的主张。这看起来可能成为下一个政治趋势。为雷纳•齐特尔曼(Rainer Zitelmann)最近出版的《舆论中的富人》(The Rich in Public Opinion)一书所做的调查，发现的情况基本一样：在美国、英国、法国和德国，大多数人支持“大幅”提高对富豪的征税。甚至美国共和党人也大多支持征收财富税，即使不这么叫。
\r\n
在法国，埃马纽埃尔•马克龙(Emmanuel Macron)上台之初大幅削减财富税。自那时起，他就被称为“富人的总统”，其支持率再也未恢复。
\r\n
右翼历来嘲讽此类税收为苏联社会主义做法。在新书序言的第六页，保守主义者齐特尔曼引述了布尔什维克消灭富农(kulak)的历史。然而，事实上富人应该欢迎更高的赋税。这或许可以使他们的子女避免公众指责以及特朗普家族的那种腐化。
\r\n
在许多趋势的作用下，财富达到了前所未有的水平：共产主义的终结；西方“长期和平”(Long Peace)时期75年的积累；1980年之后不平等明显加剧，而且避税变得更加容易。富人似乎不受经济衰退的影响：自2007年以来，道琼斯指数(Dow Jones)差不多翻了一番，而到新冠疫情爆发之前，美国的收入中位数增长了约9%。
\r\n
借用一种关于穷人的说法，让我们区分“值得拥有财富”和“不配拥有财富”的富人。前者包括像杰夫•贝索斯(Jeff Bezos)、比尔•盖茨(Bill Gates)这样白手起家的富豪。他们应该获得巨额回报，只是1000亿美元似乎也太多了。
\r\n
经济学家托马斯•皮凯蒂(Thomas Piketty)对我说：“人们用这样的理由——‘他很棒’——所以呢？所以他不用缴税了？所以我们应该补贴他，让他更富有？”皮凯蒂建议通过征税将个人财富限制在10亿美元。
\r\n
我认为大多数富人都经得起这样的征税。众所周知，许多人只是把财富当作一种衡量表现的方式。《与鲨同游》(Swimming with Sharks)一书作者约里斯•卢因迪克(Joris Luyendijk)表示，据他观察到，伦敦的银行家们可以接受用香蕉作为奖金，只要他们得到最多的香蕉。
\r\n
但是，如今一个迅速扩大的群体却是不配拥有财富的富人：继承者们。看一看特朗普家族。人们普遍认为，唐纳德•特朗普(Donald Trump)本人是爱假装白手起家的第一代继承者。实际上，他是第二代继承者。
\r\n
他的祖父弗雷德里克(Frederick)经营酒店和妓院，死于1918年大流感，留下精明的寡妇和一个儿子，他们把保险金投资了房地产。如今，弗雷德里克的曾孙女伊万卡(Ivanka)正到处给失业者做演讲。
\r\n
在美国，根据预算与政策优先中心(CBPP)，遗产“占到家庭财富的约40%”。即使在特朗普2018年削减联邦遗产税之前，缴纳该税的遗产数量也不到千分之二。信托和其他避税手段比比皆是。特朗普的财政部长史蒂文•姆努钦(Steven Mnuchin)将至少价值3290万美元的资产放在“一号家族信托”。
\r\n
对财富征税常被嗤之为“嫉妒的政治”。但我并不嫉妒我遇见过的继承者们。他们中许多人看起来无趣，没有目标。有工作的同龄人随着年龄增长会越来越杰出、越来越有趣，而继承者们恰恰相反。
\r\n
他们中许多人既自负又自卑：他们拥有私人飞机，却让人觉得不配——正如雷切尔•谢尔曼(Rachel Sherman)在《不安宁的街头：富足之下的焦虑》(Uneasy Street: The Anxieties of Affluence)一书中所叙述的。他们投入巨大精力来保住自己在家族财富中的份额，这通常意味着讨好家族掌舵者或与兄弟姐妹争斗——参见玛丽•特朗普(Mary Trump)的新书。
\r\n
继承者们周围尽是些想敲竹杠的人。人们在背后嘲笑他们无用，嘲笑他们的孩子被宠坏了。他们难以给家族之长留下深刻印象。
\r\n
一位亿万富翁的儿子对我说，他试图打破认为他不可能像父亲一样成功的说法。一位白手起家的父亲为女儿在纽约找了一份极好的实习工作，但女儿上班的第一个星期一就迟到了，堵在了从汉普顿（Hamptons，一个度假胜地——译者注）回城的路上，这令他震惊。
\r\n
在我看来，继承者们只有一个无可争辩的人生优势：他们最终会拥有更好的外形，因为他们有定制的服装，可以做整形手术，而且有时间锻炼。
\r\n
想象一下，如果他们的大部分财富都用来交税会怎样。他们一开始还是会比其他人稍微富有一些。他们的口音和古老姓氏仍具有优势：根据经济学家古格里莫•巴隆(Guglielmo Barone)和索罗•莫蒂(Sauro Mocetti)的研究，2011年佛罗伦萨的高收入者中，包括1427年许多家族的后人。
\r\n
如今，防盗门外已经没有了布尔什维克。但如今存在一种普遍的愿望，就是看到继承者们不再坐享其成，并通过让他们工作来恢复他们的尊严。对富裕家族来说，另一条道路是变得颓废堕落，并且在社会上遭到唾弃(pariahdom)。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 19:26:59 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098030_piclink.jpg","linkMd5":"753ad3e1114ba3d8bad123388d80e664","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn16@2020_5/2020-07-28/1595916342722_f1aff5758521b501.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098030_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"美国国家安全顾问感染新冠病毒","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088723","description":"
唐纳德•特朗普(Donald Trump)的国家安全顾问罗伯特•奥布莱恩(Robert O'Brien)新型冠状病毒检测呈阳性，这使他成为白宫内部感染这种疾病的最高官员。
\r\n
“他有轻度症状，已经在自我隔离，并在白宫以外的一个安全地点工作，”白宫在一份声明中表示。
\r\n
白宫和国家安全委员会(National Security Council)官员们拒绝透露奥布莱恩上次与特朗普见面是在什么时候，但坚称总统或副总统“没有暴露风险”。
\r\n
奥布赖恩两周前曾到巴黎与英国、德国、意大利和法国官员开了三天会，与会者在会上讨论的话题包括从新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）疫情中复苏以及中国。从照片上可以看到，这五人在没有戴口罩的情况下开会讨论和合影留念，彼此间靠得很近。
\r\n
特朗普政府的一名官员曾为旅行和面对面开会的决定辩解，在他动身前往欧洲之前告诉《政客》杂志(Politico)，“当面陈述更有力。个人外交是不可替代的。你无法通过Skype做到这一点。”
\r\n
奥布赖恩的办公室拒绝透露他何时染病，或者何时将会结束隔离。据彭博新闻社(Bloomberg News)报道，奥布赖恩在一次家庭活动后被感染，上周晚些时候突然离开办公室，现在正在家里工作。隔离指南建议自我隔离两周。
\r\n
奥布赖恩有时戴口罩，他在整个疫情期间多次旅行，包括本月早些时候与特朗普一起前往迈阿密，这是公众最后一次看到他们两人在一起。
\r\n
上月下旬，他还曾在亚利桑那州发表演讲，就中国的全球雄心及其在掩盖新冠疫情爆发方面所扮演的角色发出警告。佛罗里达州和亚利桑那州都在近几周病例激增的美国阳光地带各州之列。
\r\n
美国的新冠病例数量一直在迅速增加，感染总人数已超过420万，死亡人数超过14.5万人。尽管美国仅占世界人口总数的4%多一点，但该国占了全球新冠病例总数的四分之一以上，死亡病例的五分之一以上。
\r\n
特朗普只是到最近才开始戴口罩。公共卫生专家们批评称，白宫树立了错误的榜样。
\r\n
特朗普数周来一直对新冠病毒的严重性轻描淡写，但在上周四取消了在佛罗里达州杰克逊维尔举行共和党全国代表大会的计划，称现在不是“召开人群聚集的大会的合适时机”，而且他觉得“让人们前往一个已成为疫情热点的地方将是不对的”。
\r\n
美国一些人口最多的州（包括加利福尼亚州、佛罗里达州和得克萨斯州）近来病例激增，也导致死亡人数持续上升。上周六，全美新冠死亡病例连续第五天超过1000例。
\r\n
奥布赖恩以前是一名常驻洛杉矶的律师以及美国国务院的人质特使，去年被特朗普任命为他的国家安全顾问，替代与总统闹翻后离职的约翰•博尔顿(John Bolton)。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 21:25:01 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098031_piclink.jpg","linkMd5":"e10abc127f203d48939eca38f19c64cd","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn80@2020_2/2020-07-28/1595916342685_34ea744727793cbf.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098031_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"金价在美国新冠疫情恶化之际创新高","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088722","description":"
金价周一飙升至创纪录高位。美国日益加剧的新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）危机导致美元进一步下挫，促使焦虑的投资者选择通过这种贵金属保值。
\r\n
黄金在压力时期被投资者当作一种保值手段，金价在周一盘中攀升2.4%，至每盎司1945.16美元的创纪录水平，突破了2011年9月创下的1921美元的名义高位。
\r\n
金价今年以来已上涨逾四分之一，成为表现最好的主流资产之一，原因是投资者准备应对COVID-19疫情的经济冲击波，并寻求最小化央行全面干预对其投资组合的影响。
\r\n
“我认为这是金融市场本年度的重大事件。”Sprott首席执行官彼得•格罗斯科普夫(Peter Grosskopf)表示，该公司专业投资贵金属，旗下管理着120亿美元资产。“黄金终于受到普通大众的关注，成为人们真正需要的资产。”
\r\n
根据世界黄金协会(World Gold Council)的数据，投资者本月已向以黄金为担保的交易所交易基金(ETF)投入74亿美元净现金——而他们在今年上半年已投入创纪录的400亿美元。
\r\n
“毫无疑问，全球投资者的需求是目前推升金价的主要力量。”贺利氏贵金属(Heraeus Precious Metals)的交易主管汉斯-金特•里特尔(Hans-Günter Ritter)表示。
\r\n
全球政策制定者今年出台了巨额财政和货币刺激举措，以减轻新冠疫情对经济造成的打击。这压低了安全的政府债券的收益率——一旦将通胀预期考虑在内，一些美国国债的投资回报率将为负值——并提升了不会带来任何收入的黄金的相对吸引力。
\r\n
金价在最近几个交易日持续走高，其背景是人们越来越怀疑全球经济能否从COVID-19危机复苏。这场大流行病继续在美国肆虐，而欧洲疫情复燃已导致一些国家重新实施旅行限制。周一，美元对一系列货币走低，跌至2018年6月以来的最低水平。美元贬值会使其他货币的持有者更便宜地购买黄金。
\r\n
瑞银(UBS)贵金属分析师乔尼•特维斯(Joni Teves)表示，她预计，由于投资者试图保护其投资组合不受实际利率进一步下跌的影响，金价在未来6至12个月内将向每盎司2000美元的价格攀升。然而，她补充道，强劲的经济数据仍有可能在未来几个月期间遏制住此轮涨势。
\r\n
分析师们指出，金价距其经通胀调整后的峰值还有一段距离。Kleinwort Hambros的首席市场策略师法赫德•卡迈勒(Fahad Kamal)表示：“如果把通胀因素考虑在内，金价的历史最高点约为2500美元……当时是1979年，苏联的坦克开进了阿富汗。”
\r\n
一些分析师认为，实物黄金短缺可能会进一步推高价格，因为大量买进黄金期货的富有投资者将选择收到实物黄金，而不是将期货合约展期。这可能会给掉期交易商造成问题，后者是交易的另一方，也是大型金条银行。
\r\n
研究机构Longview Economics表示：“如果过多的黄金持有者决定同时收到实物黄金……那么掉期交易商可能将无法满足所有提货要求。”
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 21:32:36 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000089350_piclink.jpg","linkMd5":"b37e685a591e9944d5262ca44f54e9e5","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn84@2020_3/2020-07-28/1595916341891_bc439228805919fb.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000089350_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"中概股回归意味着什么？","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088711","description":"
2020年5月20日，美国参议院通过《外国公司问责法案》。该法案规定，在美国上市的外国公司，如果连续3年无法满足上市公司会计监督委员会（PCAOB）对会计事务所检查要求的，将禁止其证券在美国交易。该法令主要针对的对象，是在美国上市的中国公司——中概股。这是因为，根据中国有关保护国家机密和安全的法律，在中国境内发生的交易和事件有关的商业账簿和记录必须保存在中国境内。
\r\n
同时，《中国证券法》中也有专门规定：境外证券监督管理机构不得在中华人民共和国境内直接进行调查取证等活动；未经国务院证券监督管理机构和国务院有关主管部门同意，任何单位和个人不得擅自向境外提供与证券业务活动有关的文件和资料。
\r\n
也就是说，由于中美之间存在的法律冲突，中概股很可能在3年后就无法继续在美国上市了。受此法令影响的中概股，一共约有230多家。他们加起来的市值大约为1.7万亿美元左右，占美国交易所上市公司总市值的5%左右。
\r\n
对于在美国上市的中概股来说，大致来说有这么几种选项：退市私有化后重新上市、第二上市和双重上市。上市的地点既可以是港交所，也可以是A股主板或者科创板。相对来说，第二上市的时间和财务成本最低。2018年8月的百济神舟，2019年11月的阿里巴巴，以及2020年6月的网易和京东，选择的都是在港交所第二上市。
\r\n
对于想要”回家“的中概股，特别是新经济行业【注：指信息科技、通信服务、医疗保健和可选消费等行业】的中概股来说，港交所有其独特的吸引力。这是因为，目前只有创业板和科创板和港交所一样，允许同股不同权。港交所能够吸引的融资量更大，其投资者结构更加国际化，并且主要以机构为主。港交所对中概股的回归持欢迎态度，其第二上市的要求主要包括：已在纽交所/伦交所/纳斯达克等主要海外证券交易所上市，成立时间超过两年，属于新经济板块，市值大于400亿港币，或者市值大于100亿港币和2019年营业收入超过10亿港币。
\r\n
有很多我们耳熟能详的中概股，比如百度、携程、新东方、微博等都已经满足这些条件，可以顺利在港交所第二上市。另外还有一些中概股，比如拼多多、腾讯音乐、爱奇艺、哔哩哔哩等，将在2021年满足第二上市要求。可以预见的是，在接下来2到3年”回家“的中概股中，大部分会在香港上市。
\r\n
有如此众多的中概股在香港上市，对我们广大股民来说意味着什么？我们可以从以下几点来分析。
\r\n
第一、回归港股的中概股，其估值很可能会更高。
\r\n
截止2020年7月中，信息科技行业在A股、港股和美股的平均市盈率分别为：50倍，40倍和25倍左右。对于同一个板块的公司，三个市场的估值鸿沟非常明显，A股和港股明显高于美股。因此对于该行业的中概股来说，从估值低的美股退市，来到估值高的A股和港股上市，是一桩很划算的交易。
\r\n
从过去几年的历史来看，那些从美国退市，回到家乡上市的中概股，确实获得了更高的估值。比如2019年在A股上市的澜起科技，以及2018年回归A股的迈瑞医疗和奇虎360，其市值比之前在美股的市值都翻了好几倍。2019年11月，之前在美国上市又退市的中国飞鹤在港交所上市。目前（2020年7月20日）其市值为185亿美元左右，是之前在美股上市时市值的10多倍。
\r\n
为什么同一个公司，在不同地方上市，得到的估值差别那么大？
\r\n
背后有多种解释。比如中国股市中新经济公司供给有限，远不如美股丰富，同时广大投资者的需求旺盛，因此供不应求的现状推高了估值。也有看法认为，像瑞幸、跟谁学这样的财务造假丑闻，拉低了所有中概股的估值，内含一定的”财务造假折价“。但说到底，这种估值差价不会长期存在，要么是中国股市高估了，要么是美股股市低估了，或者兼而有之。中美资本市场对同一股票的估值鸿沟，迟早会缩小。
\r\n
第二、恒生指数的结构会发生变化。
\r\n
2020年5月18日，恒生指数公司宣布，将允许同股不同权和第二上市公司纳入恒生指数和恒生中国企业指数。这就意味着，接下来恒生指数很可能将纳入像阿里巴巴、小米、美团这样的科技新贵，而原来指数中的金融和地产股权重将下降。目前恒指中的金融板块占比最高，占到了48%左右。随着更多的新经济中概股加入恒指，挤出金融和地产股票，恒生指数的行业分布将更加均衡。
\r\n
第三、散户股民的选择更多了。
\r\n
对于A股的广大散户股民来说，在过去几年无法买到像阿里巴巴、腾讯、京东、百度这样的科技公司股票，一直是一大遗憾。但是这个缺憾很快就会被填补。如果中概股选择回归A股，那么国内的股民可以直接投资。而如果中概股选择回归港股，只要港交所同意将第二上市股票纳入”港股通“，那么国内的股民也将可以直接购买。基于港交所的公开表态，第二上市股票纳入港股通只是时间问题，因此国内股民很快就能直接投资像阿里巴巴、网易和京东这样在香港上市的股票。
\r\n
当然，有了更多的投资选项，并不代表股民就会获得更高的回报。众多散户在A股主板市场的投资纪录并不值得骄傲。特别是在市场大涨大落时，散户往往损失惨重。研究（An, et al, 2020）显示，2014-2015年间，A股上证综指从2000点迅速上涨到5000点，然后又在短短6个月内下跌到3000点左右。在这段时期内，财富总量居前0.5%的个体投资者通过主动交易总体盈利2500亿元，而后85%的投资者则亏损2500亿元。这些亏损2500亿元的85%的投资者，主要都是被牛市吸引入市的，没有多少投资经验的新手散户股民。
\r\n
受到中美之间摩擦的影响，在未来的2到3年，我们将会看到更多中概股回归A股和港股。这些企业的回归，给广大股民投资者创造了更多的投资机会。但同时，我们要清醒的认识到，目前A股和港股对于新经济公司的估值显著高于美股，如果美股没有显著低估这些中概股的估值，那么就是A股和港股高估了他们的估值。股市充满风险，在投入自己的真金白银之前，还是应该做足功课，专注于自己擅长的行业和股票，坚持理性投资。
\r\n
参考资料：
\r\n
郭园涛、钱鹭、张轩扬，东边日出西边雨：关于中概股的思考，招商证券研究部，2020年6月
\r\n
赵冰，中概股回归：原因、选项与影响，华菁证券，2020年7月
\r\n
Li An, Jiangze Bian, Dong Lou, Donghui Shi, Wealth Redistribution in Bubbles and Crashes, July 2020
\r\n
（作者系新加坡五福资本CEO。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 17:33:49 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000089773_piclink.jpg","linkMd5":"65cc0ee310de015b249f26b77cd9c68d","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn76@2020_1/2020-07-28/1595916342310_923129c27be3e749.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000089773_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"被顶替的底层与被抽签的中产","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088714","description":"
前段时间高考冒名顶替现象成为了中国互联网上最热的话题。除了冒名顶替上学，还有冒名顶替退伍军人领工资的事。这些事情大多数发生在多年前一些县级市，四线城市。
\r\n
客观的说，施害者也并不是一般想象中的权贵，因为他们的职位并不高。真的位高权重者，并不会采取这种手段，虽然能上大学，但却一辈子要用别人的名字，生活在别人的阴影之下。但这也并不能说是一种底层之间的搏杀，因为一方明确拥有更强的权势，因为他们是当地权力网络之中的人。
\r\n
这就指向了中国县城的社会特征。
\r\n
冒名顶替操作，要涉及到很多人。并不大的权力就能连带这么多人，操作这样的事。这是因为这种勾结是紧密的，没人能够拒绝，而且相信参与了一定不会出事，一定兜得住。中国的县城，包括一些四五线小城市，都有一个非常稳定、封闭的、有着相互厉害关系的人际网，代代相传。在这种关系下，多人违法乱纪的事，就能维持，守口如瓶，风险就低。
\r\n
这让人想到北大博士生冯军旗著名的论文《中县干部》，作者完整记录了这个县级政权系统内部，当地家族成员的任职关系。从中可以看出，“政治家族”在当地相当普遍，占据了各部门的重要职位，令人触目惊心。
\r\n
中国县城比起北上广深，可谓另一个中国。自上而下的雷霆扫除腐败，到这一级已是江湖之远，强弩之末，裙带关系网会侵蚀法治，侵害百姓。
\r\n
近几年来，这类事情少了。很大一个原因就是因为技术的发展，计算机系统的引入。管理学上有个原理，管理能力的提升，会使得管理宽度增加，管理层次减少。计算机系统极大的提高了管理能力，所以层级减少，一般不会由学校、镇、县设立，而是在市、省层面统一运作。这意味着权力被上级机关收回，替顶不再能在县、镇层面，通过操作纸质文件完成。
\r\n
从这个意义上，技术发展削弱了中国的县域权力，也就削弱了县域政治家族的权力网络。高考中的顶替是一种基层权力对底层的侵害，随着新技术的出现，管理层级变得扁平化，权力上收，这种侵害不再存在了。
\r\n
这种权力上收，一般都意味着公平性的增加。
\r\n
记得有一次去火车站买票，那时还没有12306，当时的政策是一人限购一张车票。在我前面的一个人，却一次性的买了十来张，显然他与售票员是认识的。在那个时候只要认识一个售票员，就可以内外勾结，倒卖火车票。
\r\n
后来发生的事大家都知道了，12306上线，网络抢票成为新的购票方式。虽然还存在一些漏洞，但黄牛整体上消失了。撇开租值耗散问题不谈，无论如何相关的寻租减少了。12306系统是一个中央性机构，这意味着全国各地的基层火车票分配权，被集中到了北京铁总办公楼的几个房间的几个人手中。火车票的分配变得更加公平。
\r\n
这种变化同样发生在其他公共领域。
\r\n
在现在的生活中，电脑抽签是一个常用的分配稀缺公共资源的办法。车牌、学位、房子、门票，都用这个办法在分配。说不定以后还会用来分配疫苗。相比几乎层层堆叠的科层机构的权力下放模式，电脑派位相当于收权，更加公平一些。
\r\n
比如以前，城市中要操作一个优质公办校的学位，可能找找校长，找找教导主任就可以完成。现在随着电脑排位，能接触到电脑系统的人，变得更少，层级也更高。虽然还存在各种内部渠道，但要求的层次，大大超过了教导主任这个级别。这意味着，电脑排位对于一般城市里没有关系的人来说会更加公平。
\r\n
但是，这并非整个逻辑推导的终点。
\r\n
抽签系统就像一个黑箱。如果有人质疑，只需回答“电脑抽的”，就能表达无可置疑的公平。但实际上并非这样。网上的抽签软件，很多都是可以在后台设置的。实际上任何电脑抽签系统都可以做到这个功能。这种功能在公司年会的奖品分配中，无伤大雅，但在学位、车牌的分配中，这并不是一个可以完全无视的问题。
\r\n
一个抽签系统，包括三个过程，规定样本、给样本编号，即给参与抽签的人编号；取得随机数来源；根据这个随机来源进行计算。
\r\n
电脑抽签系统，是从系统中得到一个随机数，比如，从鼠标的位置、键盘的输入得到一个或者多个0-1之间的随机数，然后根据这个随机数，按照算法进行一系列的计算，最后得到抽签结果。
\r\n
虽然这个过程，是可以审视代码，进行复核的，但对现有的系统来说，这是一个信任成本非常高的过程。比如，为什么随机数是0.428而不是0.873，当时抽取随机数的环境是什么，是否有人为干涉？这个环境是否被人为改动过？这些问题无法回答，所以抽签系统实际上就是一个打不开的黑箱，不透明、没有解释、无法回溯，除了接受，别无他法。
\r\n
这种状态并非无法改变。
\r\n
首先，公布每个参与抽签的人的编号。
\r\n
第二，采取新的随机数来源。生活中的随机数很多，未来某个时刻全球某些地方的天气参数；各大金融市场的汇率、股市、期货某个指数的小数点后几位；几大体育联赛的结果，都可以作为随机来源。
\r\n
第三，公布算法的代码。
\r\n
每个参与抽签的人，只需要下载算法，在网上找到规定的随机来源（机构可以代为收集并公布，实际上，会有很多人这样做，数据可以相互印证），就可以自己在计算机上，得到抽签结果。不但可以得到自己的结果，也可以根据公布的编号，得到任何一个人的结果。这个抽签过程就是透明的、可回溯的，也是绝对公平的。之所以说绝对公平，是因为这些随机数源于全球范围内的多个独立系统，没人能够控制，能够控制这些参数的人，那几乎是神级能力，是不屑于争抢几个车牌或者学位的。
\r\n
这个方式，我称之为抽签的去中心化。即在权力扁平化，向上集中之后，再次变得去中心化，从而带来更高的透明度，更高的公平。在抽签大量的充斥于公共服务分配，乃至商业交易时，这是一种国家信用的基础设施，应该推广。
\r\n
但技术能做到的，不等于一定会去做。技术带来的公平，有时候唾手可得，但却非常遥远。
\r\n
比如，陈春秀是在学信网上，通过自己身份证查询，才发现自己被顶替。但现在学信网要求查询学历，还需输入毕业院校。显然，被顶替者无法知道顶替自己的人去了那所学校，如果试图逐一尝试，学信网却只提供五次错误机会。不过，后续有人说，这是正常操作，2019年也曾出现过，是为了防止黑客拖库，以及最近报名考试多，服务器压力过大。但无论如何，提供一个让人查实的渠道，在技术上唾手可得，也是学信网的责任。
\r\n
学信网是教育部指定的学历查询唯一网站，具有相当高的权威性与公共性。在这一事件中，以及随后的查询需求中，学信网不能拒绝自己的公共责任。从更大范围看，目前的各种抽签系统，也有这种公共义务，即：通过去中心化，提供可追溯、可解释的随机来源与透明的算法。这只有这样，中产才能从逻辑上的“被抽签”变为“抽签”，从 “rule by 抽签”，变为“rule of 抽签”，但是技术提供了某种可能，本身却无法自动的去达成这种可能。
\r\n
<i>（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com)</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 17:31:51 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000086036_piclink.jpg","linkMd5":"6bee7b9fcf9855c63954ad74d6f7c729","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn20@2020_2/2020-07-28/1595916348185_111766babede1be9.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000086036_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"中美冲突主导市场情绪","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088699","description":"
上周五中国股市以全天单边的惨烈下跌，宣泄对于中美摩擦再度升级的紧张情绪。在相对平稳度过香港国安法带来的冲击后，中美关系再度陷入“互相攻击”模式——这一次双方以互关领事馆的方式宣告中美摩擦进一步升级，并可能在更多领域出现了新的摩擦。
\r\n
与此同时，美国总统特朗普也开始为贸易协议降温，并宣称贸易协议对他的意义已经开始降低。对于本就脆弱的中美关系而言，第一阶段贸易协议在很大程度上起到了一个稳定器的作用，特朗普尽管对中国在多个议题上表示不满，但一直是贸易协议的忠实拥趸。即使贸易协议的执行力度不及预期，特朗普在6月初表示，他对于贸易协议的看法因为疫情作出了一些改变，他说：“跟中国保持良好关系是一件好事”——这给了中方一定的余地。在6月底，贸易顾问纳瓦罗在一次电视采访中“擦枪走火”地表示贸易协议已经“终结”后，特朗普也立刻发推，表示贸易协议“完全有效”。
\r\n
然而，在近期的表态中，特朗普不仅开始减少对贸易协议的赞美，甚至声称贸易协议对于他本人的意义开始降低。与此同时，国务卿蓬佩奥的一系列讲话中也开始降低贸易议题的优先顺序。这似乎开始表明特朗普政府开始对中美议题作出新的调整，这样的调整是根据中美关系、疫情以及选情的变化而作出的，与此同时也为可能面临的贸易协议执行不力等可能的漏洞做出一些提前准备，以减少在选战时可能面临的批评压力。
\r\n
无论如何，中美关系的变化是动态的，在香港议题上中国的国安法多少让美方有些措手不及，而在目前的状况下，美方也开始作出新的政策应对，尽管市场有些吃惊，但也并非黑天鹅事件。
\r\n
对于双方而言，无论何种政策以及调整，都是为了获取更大范围的国内支持。对于特朗普而言，选情告急意味着其必须选择新的议题、以及调整原有议题的优先次序，来改变目前的舆论困境。与此同时，作为过去几年的重要政策成果之一，特朗普阵营也不能完全抛弃中美贸易协议。当制裁等手段舆论爆发力不足的情形下，关闭领馆并抛出国家安全议题，至少在短期之内成功引发了市场新的关注。而未来一段时间，如果中美摩擦进一步恶化，贸易议题将不可避免地再度成为焦点之一，特朗普此时先调降贸易协议的优先顺序，也意味着未来在贸易牌上仍然保有出新招的可能性。
\r\n
而对于中方来说，变被动为部分主动则是大的政策考量。总体而言，中方仍然不具备和美国全面抗衡的实力，同时全面对抗也将牵扯大量其他精力。从这个角度而言，在部分议题上主动出击，一方面可以探明对方的行动底线，另一方面也不至于完全被动，这几乎也意味着未来一段时间中美关系难有坦途。
\r\n
尽管如此，双方的苦战却仍将持续。对于特朗普来说，中国议题之外，可替代性的议题较少。坦率而言，疫情、经济或者可持续发展等等，要么缺乏值得夸赞的成果，要么缺乏国内热度、党内热度和舆论热度。中国虽然愿意从中美摩擦中脱身，但美方咄咄逼人，中方也不得不应对，从某种程度上来说，中美对抗也是对中国的一个压力测试和能力测验。
\r\n
可以想象，未来一段时间，中美之间大概率会在更多领域出现更多摩擦。在金融领域，市场最为关心的中概股从美国退市、美元使用限制以及港币联系汇率制度等话题，将不可避免地在未来一段时间继续发酵。与此同时，双方在国家安全、竞争限制以及市场准入等议题上的龉龃也难以避免。此外，在地缘政治中的合纵连横也将继续。
\r\n
这些议题上的具体冲突可能引发不同程度的市场影响和冲击，然而不同事件的冲击力度和形式将不会完全相同。双方也会根据金融市场的反应来对具体举措进行调整。这也意味着对于金融市场的参与者而言，对中美关系的分析将是一个必修课。
\r\n
从过去的一段时间来看，市场对于中美冲突的反应存在一定的时滞，经常表现出犹豫和迟疑。比如说在国安法事件最为焦灼时，市场在短期内完全被负面情绪主导，而在实际冲突中尽管中方表现得毫不退让，美方出招却显得有些并不如预期强硬，此时市场的紧张情绪却似乎难以得到缓解，但在冲突后期表现出谜之自信，这在一定程度上推动了A股和人民币汇率的双双走强。而在本轮中美领馆冲突中，市场一开始对于负面消息并没有太多反应，却在上周五的股票大跌后表现出对于消息发布时点的不满情绪，这事实上表明对于中美冲突，市场仍然缺乏可以依赖的分析框架和分析体系。
\r\n
然而，希望市场理性对待中美冲突也是不现实的，这跟期待中美在冲突中保持克制几乎一样困难。在这样的状况下，我们可以掌握几个大的方向，第一，中美关系重回正轨不会是一个短期选项，即使拜登成为下任总统，市场也不应该对中美关系缓和抱有过高的期望；第二，金融市场往往是行动慢于反应，同时存在一定的从众和羊群效应，因此需要避免过度陷入市场情绪；第三，市场的最终逻辑仍然是寻找交易的价值，市场的动荡加剧事实上创造了更多的交易窗口。
\r\n
总体而言，中美冲突仍然会在很长一段时间内主导市场的情绪，而双方也会从过去的交锋中吸取经验和教训，并调整应对方式，这意味着冲突的过程中很可能不断出现让市场吃惊的事件。然而与以往每次的事件冲击类似，市场会在一段时间的不适应后，逐渐寻找到新的交易锚。
\r\n
注：本文仅代表作者个人观点
\r\n
<b>本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com </b>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 17:46:11 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000097642_piclink.jpg","linkMd5":"dce29990cfd2d2bc2b59f8339d098924","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn92@2020_1/2020-07-28/1595916344305_331a0b92d8ebdc5e.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000097642_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"恒生科技指数首日表现平淡","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088721","description":"
追踪香港上市中国科技股的新指数在推出首日未能打动投资者。目前这个亚洲金融枢纽正寻求提振投资者对其市场的兴趣。
\r\n
恒生科技指数(Hang Seng TECH Index)周一在推出首日下跌1.3%，而香港大盘恒生指数(Hang Seng Index)的跌幅为0.4%。
\r\n
但香港的交易员表示，新基准可能为香港市场改变以地产股和金融股为主导的格局奠定基础。经过数月的政治动荡，这两个板块股票的估值已受到打击。科技股指数严重偏向阿里巴巴(Alibaba)和美团(Meituan)等高增长、聚焦中国市场的互联网股，而不包括恒生指数最大的两只成分股——汇丰(HSBC)和友邦保险(AIA)。
\r\n
根据恒生指数公司的追溯性计算，恒生科技指数今年迄今上涨40%，使其在理论上成为全球表现最佳的股市之一。在当地政治动荡、美中关系紧张、以及新冠病毒疫情复燃的背景下，恒生指数今年已下跌13%。
\r\n
投行华兴资本(China Renaissance)驻香港的交易员安迪•梅纳德(Andy Maynard)表示，在中国内地科技公司在香港市场逐步占据主导地位之际，香港指数编制机构的调整步伐迄今较为缓慢。
\r\n
随着特朗普政府对在纽约上市的中国企业施压，包括京东(JD.com)和网易(NetEase)在内的科技集团今年已通过在香港二次上市筹集了数十亿美元。
\r\n
但交易员们表示，一些投资者已在恒生科技指数周一推出前买入其成分股，并选择在其推出首日获利了结。另一些人士指出，缺乏跟踪该新指数的产品。
\r\n
“真的有资金从第一天开始就在跟踪该指数吗？不，现在还为时尚早，”梅纳德补充道，“但假以时日，你会看到基金会推出被动或主动跟踪这个科技股指数的投资产品，这一点毋容置疑。”
\r\n
景顺(Invesco)驻香港的投资总监William Yuen表示，该科技股指数有助于香港和其他地区的投资者更容易广泛投资于高速增长的中国互联网公司，并提振市场流动性。
\r\n
他补充说，一旦跟踪新指数的交易所交易基金(ETF)和其他产品成功进入连接香港与中国内地交易所的投资平台，这一点将更为明显。
\r\n
然而，Yuen认为，国际投资者不太可能放弃聚焦中国的投资基准——如MSCI编制的基准指数——而支持恒生编制的指数。
\r\n
一些香港券商认为，随着更多资金最终从表现落后于大盘的公司——如由富豪所有、历史上一直主导当地经济的企业集团——流出，科技股指数也可能延续恒生指数总体表现不佳的情况。
\r\n
“科技股指数将跑赢大盘，因为投资者不会给予‘旧经济’企业过高估值，”香港金士顿证券(Kingston Securities)研究主管黃德几(Dickie Wong)表示， “这是恒生指数一直滞后的主要原因。”
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 21:36:46 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000079161_piclink.jpg","linkMd5":"a979c20ee4d4c44905f5c94e563e3737","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn100@2020_6/2020-07-28/1595916342439_32963ef6273a6ab7.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000079161_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"Facebook起诉欧盟侵犯雇员隐私","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088720","description":"
两名知情人士称，Facebook已将欧盟告上法庭，指控后者侵犯该公司雇员的隐私。
\r\n
这家社交媒体公司声称，欧盟监管机构提出了宽泛的问题，超出两起正在进行的反垄断调查的范畴，因此请求位于卢森堡的欧盟普通法院(General Court)干预。
\r\n
欧盟正在调查两件事：一是Facebook如何收集数据并从中赚钱，二是其Marketplace业务是否具有相对于分类广告竞争对手的不公平优势。
\r\n
自3月以来，Facebook已向欧盟执行机构——欧盟委员会(European Commission)提供170万页文件，包括内部电子邮件，以回应多项索取信息的请求。
\r\n
据知情人士透露，欧盟已进一步请求提供包含一些关键词和短语（例如“大问题”、“免费”、“对我们不利”以及“关闭”）的所有文件。
\r\n
但是，这家社交媒体公司在向法院提交的诉状中主张，这些词语过于笼统，将会从其员工获取私人信息。专业信息网站MLex最早报道了这起诉讼。
\r\n
Facebook负责竞争事务的总监兼副总法律顾问蒂姆•兰姆(Tim Lamb)表示：“我们正配合欧盟委员会，预计将向他们提供数十万份文件。
\r\n
“欧盟委员会信息请求的异常宽泛性质意味着，我们将被要求交出大量文件，其中绝大部分与欧盟委员会的调查毫无关系，包括高度敏感的个人信息，例如雇员的医疗信息、个人财务文件，以及关于雇员家庭成员的私人信息。我们认为此类请求应该受到欧盟法院的审核。”
\r\n
据称，一些文件还会泄露Facebook园区的安全风险，后者已接到种种威胁。2018年，由于接到炸弹威胁，该公司曾不得不疏散其门洛帕克(Menlo Park)园区。
\r\n
欧盟官员表示，他们遵循反垄断调查的正常程序，并且对个人信息不感兴趣。
\r\n
欧盟委员会拒绝置评。
\r\n
接下来要由欧盟普通法院决定Facebook是否有充足证据，并且最快可能在今年9月就开庭。
\r\n
这不是企业第一次将欧盟的信息收集做法告上法庭。美国芯片制造商高通公司(Qualcomm)去年曾向欧盟委员会发起挑战，结果没有成功。
\r\n
译者/和风
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 21:40:34 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000090232_piclink.jpg","linkMd5":"fe714d8197a852dfda738cc02816cf28","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn12@2020_1/2020-07-28/1595916341621_f5318081b6dd34ba.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000090232_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"Lex专栏：美中冲突夹缝中的商业地产和恒大","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088724","description":"
美中关系堪忧，间谍指控和逮捕加剧了两国关系的紧张。近日，这两个正在相互较劲的超级大国关闭了对方驻成都和休斯顿的领事馆。两个领事办事处的关闭恰好反映出，哪个行业是最新一个受这种紧张局势影响的，那就是商业地产。
\r\n
第二季度，中国大城市写字楼空置率上升至10年来最高水平。据房地产咨询公司世邦魏理仕(CBRE)的数据，上海和深圳黄金地段写字楼的空置率达到或超过五分之一。甚至在疫情爆发前，放缓的经济就已造成供应过剩。
\r\n
新冠病毒已迫使共享办公企业进一步收缩业务，比如去年占到优质写字楼新出租量十分之一以上的WeWork中国(WeWork China)。如今，随着中美关系日趋紧张，跨国公司纷纷推迟续租。
\r\n
投资于中国开发商的外国投资者也感到担忧。随着信贷紧缩，债务再融资变得越来越困难——今年早些时候，该行业筹集的资金总额下降了十分之一。
\r\n
表面看来，中国开发商似乎很有韧性。住房市场活跃。该国最大的开发商中国恒大(China Evergrande)已将年度销售目标提高了近四分之一。该公司股价较3月的低点上涨了一倍多。
\r\n
即便如此，据报道恒大仍计划出售包括写字楼在内的约200套房产，以减少债务。这一目标面临着严峻的市场环境。上半年，写字楼销售额下降了近30%，接近历史低点。
\r\n
如果恒大将名下所有的商业地产售出，以当前价格计算，也仅能抵消其截至2019年的8000亿元人民币（合1140亿美元）债务总额的十分之一。总债务与股东权益之比为230%。
\r\n
这家总部位于深圳的集团，长期以来一直无视外界对其的看跌预期。但如果商业地产业的低迷还要持续很久，那即便是这家巨头也会举步维艰。一些较小的竞争对手将在整合中消失。投资者应将驻中国大城市的美国外交官数量、而不是将塔式起重机的数量作为衡量该行业状况的指标。
\r\n
<i>Lex专栏是由FT评论家联合撰写的短评，对全球经济与商业进行精辟分析</i>
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 28 Jul 2020 04:29:02 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098038_piclink.jpg","linkMd5":"563466a5dd9c865dd30661b7068eec23","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn56@2020_3/2020-07-28/1595916341874_7bac4f3d90833099.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098038_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","title":"你们到底最爱谁？——谈谈“二胎时代”如何令手足和睦","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088708","description":"
近年来，中国终结了曾实施了三十多年的独生子女政策，令与“二胎”有关的家庭问题浮出水面。“全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策”从2016年1月1日正式开始执行以来，“二胎”在育龄青年乃至中年家长中都变成一个热门话题。有一些家长朋友也常常问我一些有关生了“二胎”之后，子女如何相处的问题。有家长说，生“二胎”主要是希望孩子能“有个伴儿”，在父母终老之后也不孤单。然而，抱持这个单纯美好愿望的不少人却在现实中碰壁，“不懂事”的老大常常表现出的嫉妒行为，令父母不禁为手足相处的前景担忧起来。那么有没有什么“锦囊妙计”，可以令二胎家庭手足和谐、家庭和睦呢？以下我尝试总结一下成功解决这个问题的父母们的经验。
\r\n
<b>对孩子情绪变化要警觉，随时消除“爱的焦虑”</b>
\r\n
很多孩子都会担心，父母在生了第二个孩子之后，会减少对自己的那份爱。老大们的担忧也不无道理，毕竟照顾好一个婴儿需要投入大量的时间和精力。这将毫无疑问地减少父母在老大身上投放的注意力。因此，有些父母会在生二胎之前征求老大的同意，但是这样的话可能会“后患无穷”，数年前还有新闻报道称老大坚决反对父母生二胎，理由是会分薄自己将来可以继承的财产。这就是权利界限不明，给家庭带来的恶果。财产给谁是父母的权利，生不生二胎也是父母的权利。我们都知道责、权、利应该是统一的。决定生育是父母的权利，养育孩子也是父母的责任。假如让第一个孩子觉得他或她可以左右这件事的话，本身就会造成一种错误的赋权。毕竟生了孩子之后，养育孩子也不是老大的责任。虽然父母子女可以亲密无间，但也要明白权利的界限。因此我觉得完全没有必要在这件事上征求老大的同意。不过，父母虽然完全能够自行决定是否生二胎，但是必要的心理建设还是必不可少，毕竟家里将增添一个生命，同享一个空间，同享一个家庭。
\r\n
我比我的弟弟大三岁半，可以说，我对弟弟出生之前的记忆非常有限。但其中有个十分温馨的场景仍保留在记忆深处。那是一个悠闲的下午，云淡风轻，妈妈坐在院子里一张椅子上，我倚在妈妈大大挺起的肚子上，一边听妈妈讲故事，一边轻轻抚摸着妈妈的肚皮。妈妈说，肚子里的小弟弟也在和你一起听故事呢！当时便有一种与尚未谋面的小生命的神秘联系悄然在我心中萌起。在我自己的经验中，我觉得最好的心理建设，是在怀孕时，父母就善用各种方式建立起手足之间的情感纽带。而且，绝对不要说会引起老大嫉妒的话语。有时候，有些无知的大人以逗小孩来取乐，甚至会说，“有了弟弟，你妈妈就不要你了”这种话。这些言辞会严重地伤害一个孩子，因此，在亲朋好友故意揶揄老大时，父母要立即澄清和反驳，并告诉孩子绝对不会这样。
\r\n
有的时候，孩子会担心父母减少了对自己的爱，父母要坚定地告诉孩子，父母的爱是江河里的水，滔滔不绝。我曾经为香港学校eClass平台创作过的电子互动童书中，有一本叫《小妹妹不是美人鱼》，在eClass平台的电子图书馆可见。故事讲述的是一个小朋友在妈妈生了小妹妹之后，她对小妹妹以及父母都很失望的事情。她甚至开始做噩梦，梦中父母都不再爱她，她控诉“他们只爱小妹妹。”但是，她的父母很快发觉了这件事，就开始关心她的情绪，让她知道了父母依然在爱着她。后来她知道了婴儿无法像她一样吃许多好吃的食物，更无法像她一样在游戏场奔跑，婴儿连自己的日常活动都无法自行完成，所以需要爸爸妈妈投入较多的时间和精力。一个婴儿需要比较多的照顾，却不代表父母减少了对她的爱。而妹妹作为新的家庭成员，其实也需要她的爱。
\r\n
在这篇故事后附的“作者手记”里，我这样写道：“小朋友初次面对家庭新成员的时候，往往心里有复杂的情绪和感受，其中既有疑惑和抵触，又有兴奋和盼望，还夹杂着失去父母宠爱的担心和焦虑，以及嫉妒、失望和不知所措。所有的这些因素加叠起来可能令小朋友情绪不稳定。而这个故事描述的就是这样一个小朋友的心路历程，从疑惑到期待，再到失望和焦虑，最后是确认父母的爱不变，随之而来的是对小妹妹的慢慢接纳，希望能够引起小朋友的情感共鸣和进一步的思考。也希望伴读的家长能从中受益，了解孩子的不安，即时予以心理上和行为上的支持，给予正面的引导。”
\r\n
<b>初见的好印象和鼓励孩子做“爱的付出”</b>
\r\n
我有一位朋友蔡老师，她住在新加坡，是一位育有三个孩子的妈妈。她对如何培育手足亲情深有经验。她说，在老二出生时，老大才两岁半。爸爸带着老大去医院接妈妈和新生的小弟弟回家时，老大收到了小弟弟给她的见面礼，一只气球和一本童书。妈妈还对她说：“小小意思，这是弟弟委托爸爸妈妈买来送给姐姐的。”蔡老师说，那是孩子第一次有手足相亲的美好感觉。后来，两个孩子都上了幼儿园，各自在班上都过生日，可以收到同学的礼物。蔡老师就鼓励他们把礼物拿来和对方分享。没有分享，每年就只有自己班上的二三十份礼物，分享了，每年就是五六十份礼物。分享了，还有妈妈额外奖励的“姐友弟恭”的奖品。平时在发现孩子们之间有为对方着想的行为时，也适合夸奖，而且这样的夸奖绝不怕重复。她说，这样，孩子们就会总是惦记着对方，感觉到有兄弟姐妹的好处。去年，她生了第三个孩子，姐弟两个还争相照顾三宝。能够付出自己的那一份爱，也是孩子们内心深处能感到的一种幸福。那么孩子们不会争宠吗？蔡老师说，因为老大生性敏感，不时也会犯“公主病”来争宠，那就满足她，亲亲抱抱，精心策划优质独处时间。我想，像蔡老师这样，是可以将父母的爱源源不绝注入到孩子生活中，再由每一个孩子身上流露出来，回馈彼此的。重点是，不要因为没时间，就对老大吝于付出。要知道，如果给予老大充分的爱，这种爱也会经由老大，再汇入弟弟妹妹的生活中。
\r\n
<b>“爱的按需分配”和“公平感” </b>
\r\n
有二胎的家庭，经常遇到的一个问题，就是孩子会问，“你们究竟最爱谁？”面对孩子这一灵魂发问，父母们往往面面相觑，不知道怎么回答才能令孩子满意。曾经有机智的父母分享对策，他们反问孩子，“父母之中，你最爱谁？”有的孩子会回答“都爱”，那么父母顺势也就能回答孩子的发问。但是可惜年幼的孩子往往毫不犹疑选妈妈。 是啊！两个都是宝贝，你们最爱谁呢？虽然对于父母来说，手心手背都是肉，但是在孩子们之间，一碗水有时也不那么容易端平，我们总是希望大的能多少让着小的。甚至还有这样的话流行：“二宝软萌甜，大宝生冷倔。”多少反映出父母心中的天平已经倾斜了。还有的爸爸是“女儿控”，在大宝是男孩，二宝是女孩的情况下，常常毫不掩饰对二宝的偏爱。所以，父母首先要检讨，自己是否真的冷落了大宝。尤其是在大宝出现一系列反常的行为问题时，更要多关注孩子的心理变化。父母毫不掩饰的偏爱往往会给子女带来深刻的伤害，这种受伤的感觉会一直延续到他们成年，成为他们一生说不出来的隐痛。我的一位前同事，就曾经对我诉说过父母对弟弟从口头到行动的偏爱，给她带来的伤害，令她在成年后对父母爱恨交缠，深受折磨。
\r\n
在我小的时候，父母从来没有显示出更偏爱谁。这是我的一种珍藏内心深处的幸福感，为此我很感谢我的父母，他们妥善地保护了我幼稚年代的自尊心。但是在我成年，乃至已经成家立业后，在一次家族的筵席上，我听到爸爸对亲戚们说，“我就是重男轻女！”那是他第一次公开表明，他对弟弟的偏爱。我也是在成年后，才逐步感觉出父母对弟弟的偏爱，但是我已经成年了，对此我毫不在意，我和他们一样深深爱着我的弟弟，我甚至能够理解他们内心那种重男轻女的观念是怎样来的，也从不想为此苛责他们。但是，我还是介意爸爸公开地那么说，那个瞬间我被刺痛了。
\r\n
当然，在这个世界上没有绝对的公平，公平总是相对的，但公平的感觉对于年幼的孩子是非常重要的。这种公平的感觉更多来源于一种“爱的按需分配。”小时候，我和弟弟之间，分任何食物的时候，妈妈都是很公平的，花生分成两堆，有时我先挑，有时弟弟先挑，给我一种妈妈的爱很公平的感觉。有一件事，是在我长大以后，我的妈妈告诉我的。她说，在我六七岁的时候，她希望能培养我一些做家务的能力。那时候就安排我洗碗。为了公平起见，我洗一次碗，弟弟也要洗一次。那时候弟弟还小，根本无法承担这个“重任”。但是，我还不懂事啊，只强调要“绝对公平”。每次，我一看到弟弟开始洗了，我就高兴地去玩了，然后妈妈看我走开了，就会帮弟弟洗了。这件事，我始终不知道，直到我成年以后，妈妈才告诉我。这是我亲身经历的一个“爱的按需分配”的例子，我需要“公平感”，妈妈就给我。因此，我心里有满满的安全感。因为心中有了足够的爱和安全感，我就更加地愿意爱护弟弟。
\r\n
有的父母说，孩子们早期相处还是和睦的，老大也愿意帮助父母一起照顾弟弟或妹妹。但是随着二宝日渐长大，手足之间会变得没有开始那样和睦。前不久，有一位妈妈向我咨询。她说她有两个女儿，一个5岁半，一个2周岁，两个孩子相互争宠，只要抱一个，另一个孩子就吵着抱。妹妹小抱的多，姐姐会问，为啥总抱妹妹不抱她？姐姐还说，自己虽然当姐姐了，但还是个孩子。还会说自己不爱妹妹，对妹妹说话也总是凶凶的。然而，在妹妹更小还不会走路的时候感觉不存在争宠的矛盾。为什么现在就变了？这位妈妈还说，后面可能是妹妹大点了，两个会吵闹，会抢东西玩了，就开始闹矛盾了。原来姐姐的玩具，姐姐会说，那是她的，不给妹妹玩。父母平时会跟她说，她是姐姐，不能那么重的抢妹妹东西和推妹妹。现在，妹妹喜欢跟着姐姐，姐姐有时候不喜欢她跟着。
\r\n
面对这些问题，还是要用“爱的按需分配”来解决。父母需要仔细观察，妹妹的长大，是否让姐姐失去了安全感。姐姐已经说了，“自己虽然当姐姐了，但还是个孩子。”父母必须认可这一点，老大毕竟才5岁半。首先我们要聆听孩子的心声，孩子已经这么清楚地表达出来自己的想法，父母应该表达理解，而不是无视。很明显，在这个例子中，妹妹的长大，已经令小姐姐感受到了威胁，觉得父母的爱在流失，自己需要靠很多“激进”的行为才能重新赢得父母的爱。那么，怎么办呢？
\r\n
既然老大产生了嫉妒，父母当着老大的面，就要减少可能增强嫉妒的行为。同时可以设计一些其他的互动方式，让姐姐感受到她也独得一份父母的爱，这份爱是如此独特，妹妹享受不到。可以设计一个妈妈和大宝的单独约会时间，例如去游乐场玩，同时告诉老大，妹妹太小了，还玩不了这些，所以只能把她留在家。爸爸或妈妈也可以专门带姐姐去吃冰淇凌，这份爱是单独给大宝的，妹妹享受不到。这也是一种“爱的按需分配”。而千万不要再说，她长大了，所以父母要多抱妹妹。而是要跟她说，每个人得到的父母的爱，都是独特的和丰富的。妹妹需要多抱，姐姐需要的可能是多陪她玩。如果姐姐也想要抱，那就公平处理，每人抱5分钟。当然在姐姐看不到的时候，需要抱妹妹的时候还是要抱的。
\r\n
这种表面的“公平感”在年幼孩子的心里至关重要。是父母究竟爱谁更多一点的标志物。在我小的时候，妈妈经常对我说，你看你的毛衣经常是用新毛线织的，弟弟的毛衣很多都是用你的旧毛衣拆下来的毛线织的。这些话也让小小的我觉得，在这件事上，我多得了，因此对弟弟不甚公平，我应该要爱弟弟更多一些。所以，对于父母来说，要注意修炼自己的语言，会引起手足敌意的话尽量不要说，能引起手足相亲的话，要多多地说。父母的爱要“按需分配”，要让每一个孩子都觉得父母的爱是滔滔江水、源源不绝，孩子们才能手足相亲。
\r\n
再说一下抢玩具的事情。争抢往往来源于界限不明。家里无论有几个孩子，他们都是单独的个体。父母需要明确物品的归属权。哪些是姐姐的、哪些是妹妹的、哪些是父母买来供两个人一起玩的，界限分明，可以解决在玩具支配上的安全感问题。一个孩子动另一个孩子的东西，必须征求同意。孩子只有在乐意分享的时候才分享，父母只能鼓励分享，而绝不要强迫分享。孩子对自己的玩具等物品有了安全感，也会减少对弟弟妹妹的敌意。具体到前面说的那个例子，姐姐捍卫自己的玩具，同时也是对可能流失的父母之爱的一种保护性防御。
\r\n
小的孩子往往会喜欢尾随大的孩子，父母可以告诉大宝，妹妹追随你，是喜欢你爱你的一种表现，觉得你可以带给妹妹很多乐趣。同时，父母也要在大宝反感二宝的追随时，即时带走二宝。这是对大宝的一种尊重。父母的爱和尊重给到位了，大宝才有爱和尊重可以给到二宝。再有，大宝说，不爱妹妹的时候，父母也要认真聆听。假如大宝说，妹妹很烦，老是抢姐姐的玩具。父母可以表示，就是呢，被抢走玩具的感觉真的很不好。先认同她的感受，表示父母听到了。接下来，在适当的时机可以启发孩子的同理心，看，你是家里的老大，有这么多玩具，妹妹跟你比起来，真的很可怜呢！就算你愿意借给她玩，也是玩你玩过的旧玩具啊！当然，这么说的前提，是先让老大感受到她自己得到的爱是非常丰厚的。
\r\n
其次，有时候孩子之间的打打闹闹也不完全是不好的，孩子们总是要在冲突中渐渐学会合作，渐渐学会如何相处。父母需要判断什么时候不必插手，什么时候需要引导。
\r\n
总而言之，面对孩子可能产生的“爱的焦虑”，父母的行为和语言，皆须表明，父母对老大的爱不会改变。老二出生后，需要父母分配一定的时间精力，但也要保证一段时间有一个与老大独处的优质亲子时间。同时要密切关注大宝的心理变化，让孩子知道，有任何不愉快都可以告诉父母。父母完全有权决定是否生二胎，但是，在二胎孕育之时和出生之后，都要充分考虑老大的感受，尊重老大的感情和巧妙地处理老大的情绪。爱，要按需分配。我相信，细心体贴的父母，一定有办法让两个孩子和睦相处的。
\r\n
<i>（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：haolin.liu@ftchinese.com）</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 27 Jul 2020 17:37:28 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000077618_piclink.jpg","linkMd5":"8581c45b7b014c64cbc4d312309b3027","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn88@2020_3/2020-07-28/1595916344084_9f8ed376d130c992.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000077618_piclink.jpg"}],"record":{"createdTime":"2020-07-28 14:05:39","updatedTime":"2020-07-28 06:05:39","feedId":127,"fetchDate":"Tue, 28 Jul 2020 06:05:39 +0000","fetchMs":7012,"handleMs":10,"totalMs":26388,"newArticles":0,"totalArticles":21,"status":1,"type":0,"ip":"172.17.255.22","hostName":"7e2e461c-d184-4c68-a99c-0caa4d9dda0c","requestId":"3bf3748fc9744a1b98532e93f220a2f2_127","bgimgsTotal":14,"bgimgsGithubTotal":14,"articlesImgsTotal":4,"articlesImgsGithubTotal":4},"extra4":{"start":1595916332512,"total":0,"statList":[{"spend":7026,"msg":"获取xml内容"},{"spend":10,"msg":"解释文章"},{"spend":6385,"msg":"正文链接上传到cdn"},{"spend":10997,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":8353,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"}]},"extra5":4,"extra6":4}