{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"贝鲁特发生不明原因剧烈爆炸 死伤惨重","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088837","description":"
剧烈爆炸摧毁了贝鲁特大片地区，并在黎巴嫩首都市内各地造成广泛破坏。
\r\n
黎巴嫩卫生部长哈马德•哈桑(Hamad Hassan)表示，至少已有50人身亡，大约2700人受伤。
\r\n
据当地媒体报道，内政部长穆罕默德•法赫米(Mohamad Fahmi)表示，初步调查显示，爆炸是由没收的爆炸物引起的。黎巴嫩海关总署署长巴德里•达希尔(Badri Daher)在对当地新闻频道发表评论时，将此次爆炸与储存在港口的硝酸盐化学物质联系起来。
\r\n
社交媒体上发布的视频片段显示，贝鲁特港口燃起大火，似乎引发了第二次爆炸，浓烟笼罩全市。爆炸地点有工业和军事设施，还有一个粮仓。
\r\n
此次爆炸发生之际，黎巴嫩深陷数十年来最严重的经济危机，该国的医院正试图应对日益增加的新型冠状病毒病例。与此同时，本周一个陪审团将对前总理拉菲克•哈里里(Rafiq Hariri)遇刺案作出判决。哈里里在2005年死于一次汽车炸弹爆炸事件；那次剧烈爆炸也震撼了这座城市。
\r\n
据MTV频道报道，黎巴嫩总理哈桑•迪亚卜(Hassan Diab)宣布周三为全国哀悼日。另据阿拉伯卫星电视台(Al Arabiya)报道，贝鲁特省省长马尔万•阿布德(Marwan Abboud)将爆炸现场比作一个灾区。
\r\n
视频片段显示，贝鲁特北部爆炸地点附近的街区遭到严重破坏，阳台垮塌，汽车被毁。紧急警报声响彻全市，当地电视台报道称，救援人员正试图营救被压在瓦砾下的人。
\r\n
黎巴嫩红十字会表示，大量紧急呼叫阻塞了其电话线，同时30个团队正对这一事件作出应急响应。该组织呼吁民众紧急献血。
\r\n
在社交媒体上发布的照片和视频显示，受伤者涌入医院，其中一些人在远离爆炸地点的贝鲁特东部的街区受伤。
\r\n
爆炸的冲击波在几公里半径范围内震碎窗户，震开房门，至少40公里外的山区和沿海城市也听到了爆炸声。当地媒体报道称，国有能源公司位于贝鲁特东部的总部大楼遭到严重破坏。
\r\n
黎巴嫩总统米歇尔•奥恩(Michel Aoun)周二晚召集高级国防委员会紧急开会。
\r\n
白宫表示，特朗普已经听取了有关此次爆炸的简报。
\r\n
“为黎巴嫩人民的安全祈祷，”白宫战略沟通主任阿莉莎•法拉(Alyssa Farah)发推文表示。“总统已经听取了简报。我们将继续密切监视局势。”
\r\n
译者/和风
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 21:29:41 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098494_piclink.jpg","linkMd5":"f4f63672ca515035a524539e2940e3f3","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn82@2020_4/2020-08-05/1596602667264_841101d59236945a.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098494_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"新冠和通胀担忧使金价首次突破2000美元","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088839","description":"
周二，金价达到每盎司2000美元，这是一个里程碑，为一轮创纪录涨势画上句号，此轮上涨的驱动因素是债券收益率低迷以及围绕新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）对全球经济影响的担忧。
\r\n
金价今年32%的涨幅已使黄金成为世界上表现最好的主流资产之一，这反映出投资者对新冠病例居高不下（尤其是在美国）以及世界各国政府和央行数万亿美元刺激措施影响的担忧。
\r\n
这种在压力时期常被奉为避风港的贵金属价格飙升，部分动因源自投资者对黄金支持的交易所交易基金(ETF)的需求；对这些ETF的持有量已升至创纪录水平。
\r\n
根据世界黄金协会(World Gold Council)的数据，投资者上月向黄金支持的交易所交易基金净投入74亿美元——而他们在今年上半年已投入创纪录的400亿美元。
\r\n
施罗德(Schroders)基金经理吉姆•卢克(Jim Luke)表示，随着债券收益率持续下滑，通胀开始上扬，金价将会获益。计入通胀因素后，美国10年期国债的实际收益率本月跌至负1.02%的历史低点。卢克表示：“我们正处在一个通胀率将超出目标区间，而实际利率将明显低于当前水平的阶段。”
\r\n
通常情况下，相对于政府债券——紧张投资者的另一个经典避风港——黄金处于劣势，因为黄金不提供股息或利息支付。然而，各国央行激进的宽松措施，包括美联储(Federal Reserve)大规模的债券购买计划，意味着新的债券买家可获得的回报微乎其微。基准10年期美国政府债券目前的收益率接近0.5%。
\r\n
很多国家政府债券的收益率为负值，这意味着，如果买家持有这些债券至到期日，他们将蒙受损失。这提振了黄金的相对吸引力。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/7/000098497_piclink.png\"></div>
\r\n
根据美国银行(Bank of America)的计算，全球各国政府已宣布价值20万亿美元的刺激措施以抗击新冠疫情的影响，这相当于全球国内生产总值(GDP)的20%多一点。
\r\n
该行表示，新冠疫情和美中紧张的影响可能会推动金价在未来18个月逼近每盎司3000美元。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 21:22:18 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000097035_piclink.jpg","linkMd5":"d20cee19a32e071c3f0317e8c855d683","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn70@2020_6/2020-08-05/1596602666174_834a94d3ffe3676b.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000097035_piclink.jpg","articleImgCdnMap":{"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/7/000098497_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn30@2020_6/2020-08-05/1596602665841_1f47ddb5d9d3c4b1.webp"}},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"欧洲人“三十不立”，没关系的","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088815","description":"
电视连续剧《三十而已》将三十岁这一年龄段的群体，特别是30+的女性的烦恼与焦虑，以及她们所遇到的现实问题放大了。
\r\n
“三十而立”是中国人对人对己的期待，仿佛人到30，满足了有房、有车、有自己的事业、做到经济独立并且已婚有娃才能冠上“人生赢家”的称号。
\r\n
然而，许多中国人眼中的“赢”多是以一套相近的标准，上下左右比较来定义的。而西方人相比之下则显得更“自我”。
\r\n
<b>东方的社会绑架 VS.西方的自我实现
\r\n
</b>
\r\n
“30”这个数字，对于从小数学好、长大对不论是钱还是流量都无比重视的“数字敏感”的中国人来说的确是一道坎；西方人即使多数也会在30岁到来之前经历焦虑，但是他们对年龄本身的要求并不苛刻。在西方，“三十不立”，事业没有达到一定高度、无房、未成家都是没关系的。
\r\n
在国内，过了30的人在职场上求职难。在西方，人们若想事业转型没有国内那么大的灵活度，但30岁也绝不是被期望马上能够事业腾飞的年纪。
\r\n
中国人对30岁的“事业有成”大有期待，一部分人原因可能是出自国人喜欢给员工写上比本身职位高的“称位”。在这种风气下，很容易造成人的虚荣和膨胀、也会引起力争“年少有为”的压力和来自同辈间互相比较的压力。在西方，许多行业都视30多岁的人为小孩子，还处在需要不断学习吸收的阶段。可能是一些中国人没有意识到“工作”和“事业”其实是两件事，许多人有工作但是没有事业。30多岁，许多人的“事业”才刚刚开始，人生还有很长的路要走。
\r\n
中国社会喜欢 “30 under 30”这种榜评，却少有“70 above 70”这种致敬老一辈驻守和继续耕耘事业的奖誉。在西方，许多人到了70多岁还在工作、不愿意退休的例子很常见。
\r\n
在伦敦，雇佣全职保姆一个月大概需要3000镑左右，而私校的学费大概要一年3万英镑，对于许多“工薪阶层”来说，养儿育女的花费太高，因此许多人选择“晚婚晚育”。而大城市的流动性也让许多人的首婚年纪都在三十之后。在伦敦遇到一个30岁的男人，他十有八九不想成家只想立业，只想再玩儿几年。而这些男人，不仅可以和20几岁的女孩儿“玩”，也愿意约会30+的女人，这和中国大多数30+的单身女性被视为”人生失败”的观念很不一样。
\r\n
也许在中国做30+的女人很难！在西方却可以很爽。西方人普遍认为30多岁才是女性最有魅力的年纪，这个年龄的女人更成熟、有韵味，精神上也更加独立。
\r\n
在英国这么多年，我发现欧洲人对“三十而立”或是对年轻人独立的期待，也是有阶级区分的。
\r\n
许多工薪阶层的孩子贷款读大学，毕业后要靠自己工作去还贷，他们更期待“独立”。但是人们心知肚明，如果不是做投行、对冲基金或是律师这类高薪工作，许多行业的薪资都不高，是没法承担切尔西这类富人区的房租的，不论是靠家族信托、名下不动产投资回报还是现金，许多欧洲人也是需要家里补助的。只不过对于一个薪资与生活花销不匹配的人生活费是哪里来的，只有少数工薪阶层才会问出口,这里更是没有人像《三十而已》住在顶层的那位太太一样问你家一年赚多少钱。
\r\n
因为欧洲历史上有皇室和贵族阶层，所以在一些欧洲普通人的价值观里，有资产又现金流充足的人可以不工作，富人可以享受无穷无尽的“假期”。但是许多富人偏偏对“无所事事”有强烈的愧疚感，若不是继承家业、自己创业，他们做做DJ也不允许自己闲着。
\r\n
虽然说英国的圈层标准一直都隐性存在：衣着打扮、言谈举止、就读的学校和居住的地段都是他们的评判标准，但是社会的大环境并没有给人像中国那样的无形压力。也可以说是因为英国社会的阶级固化，不安分于自己圈层的更多是外来人，本土人在安于原本圈层的状态下，并没有束缚于人们对成功的传统定义下衍生的标准，他们对自己的生活状态有更多的自主权。对于富裕阶层来说，工作与做事更是为了实现自我价值。
\r\n
<b>伦敦有文化的年轻富太，更愿将兴趣做成事业，更“自我”
\r\n
</b>
\r\n
许多观众说，《三十而已》中的完美人妻顾佳代表了当下都市人的“物欲”。那么欧洲富太都有怎样的物欲呢？
\r\n
欧洲富太有许多不同的款。在欧洲，老钱和新钱富太有不同，瑞士和摩纳哥的富太差别也很大。光拿伦敦来说，也有不同的“富太圈”，有那种常常去Annabel’s这类高端会所brunch、高定珠宝VIP晚宴不会漏席、浑身用名牌包装的亚洲、中东、俄罗斯贵妇，也有衣着低调、平日送完小孩上学后去打卡瑜伽普拉提课，然后去有机食品超市购物的英国太太。以下，我只讲一下我在伦敦接触到的一些主要住在肯辛顿和切尔西的有文化的年轻富太们。
\r\n
据我观察，这些伦敦年轻富太（有本地人也有外来人）的欲望，是她们到达了欲望阶梯顶端对“自我实现”的诉求。即使她们也有在社会风气下影响形成的审美取向和价值观，但仍然不断追求“自我”。在她们身上最普遍的体现就是，“经营家庭”并不是她们的全职工作，这些人更倾向于将自己的兴趣发展成事业。
\r\n
与《三十而已》中分不清梵高与莫奈的太太不一样的是，伦敦西区的贵妇都有很高的艺术和文化修养。她们常常出现在艺术展，也是高端时尚品牌想要讨好的人群。与Fulham的中产阶级太太不一样的是，肯辛顿和切尔西的“外来”太太对世界有更多的见识和文化好奇心，虽然欧洲人并不期待女性在成为“完美人妻”的同时也兼顾一份事业，但把个人爱好做成品牌是这些太太中的潮流。她们拒绝“富太”的标签，而是会称自己为“entrepreneur”。
\r\n
文化好奇心加上艺术、时尚和生活方式品牌方面的广阔人脉，这些年轻“文化太太”们，除了在时装周和高定秀上不会缺席，也常常和其他做品牌的好友联手做出各种花样的跨界项目。她们更是当下西方正流行的社交媒体热搜标语#WomenSupportingWomen(女人支持女人）的身体力行者。当一位伦敦社交圈的年轻富太或是社会小名媛创立一个时尚品牌时，小不小众没关系，她们最先的客户群绝对是同圈层的好友。太太们会在社交媒体上支持好朋友的品牌，也会穿朋友设计的衣服出席社交活动，所以伦敦的太太们的社交活动从来都不是“比包大赛”。虽然衣橱里也会有爱马仕和高定，但是伦敦的年轻太太非常支持本土的设计师，Emilia Wickstead、Erdem、Peter Pilotto、Roksanda都是她们的衣橱选择。富人阶层有每年到海边度假的习惯，年轻富太们也喜欢像是Johanna Ortiz、Lisa Marie Fernandez这类单品上万元、一些中国人还没听过的“小众品牌”。
\r\n
<b>与包包相比， 更注重家装</b>
\r\n
伦敦的富太懂得在适当的场合拿合适的包，甚至会在某些场合避免拿爱马仕。背Chanel被嫌弃的事儿只有在“错的场合”才会发生。许多收藏艺术品的藏家们，更没那么看重对方拿什么包。几万块钱的包包太多人都消费得起，花几百万的“零花钱”买艺术品却不是人人都能做到，而那些收藏上百万艺术品的藏家们，早已过了“讲究”包的阶段，他们可以在伦敦背着帆布包去看展和走访艺术家工作室。
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098401_piclink.jpg\">英国名媛Alice Naylor-Leyland 和她的同名餐桌饰品品牌， 图片提供：Alice Naylor-Leyand</div>\r\n
因为英国人有在家里宴请朋友的习惯，所以太太们对家装和餐具更重视。前几年，衣食无忧又不缺现金流的太太们喜欢开发自己的“泳装”、“睡衣”品牌，近年来家居品牌是一大趋势。英国贵妇Alice Naylor-Leyland今年推出了同名的餐具品牌。和中国富人喜欢用Cassina、Fendi Casa这些家居品牌、买了新建的高层房子就希望家具一步到位不同，西方人更喜欢花时间慢慢淘古董和配置软装，在英国，许多富太都是业余的室内设计师，而一些非科班出身却做成自己的室内设计品牌的女性设计师也都是从为身边的有钱朋友做家居软装起家的。历史上有名的Sibyl Colefax以及为贝克汉姆一家做室内设计的Rose Uniacke都是典型的例子。
\r\n
<b>只有身材和子女教育不能妥协</b>
\r\n
《三十而已》和写美国纽约上东区妈妈焦虑的《Primates of Park Avenue》（我是一个妈妈， 我需要铂金包）关于富有阶层太太的两点刻画在伦敦的年轻富太身上也是真实的。一个是身材管理，还有一个就是子女教育。
\r\n
似乎在任何国家，富有阶层的女性对自己的共通要求就是：要保持健身，不能胖！在伦敦，到好学区却是中产扎堆的富勒姆（Fulham），就算你去的是凯特王妃曾经用的、每个月会费295英镑的Harbour Club健身房，课上的女性都普遍身材普通；但当你转移到切尔西（Chelsea)健身房，就很少见到身材不好的。更不用说在切尔西的KX和肯辛顿的Equinox这类高级健身会所，有的单身女性甚至要先吹好头发再去健身。
\r\n
西方的富人，不管他们多么不以拿的包包、穿的衣服去评判人，最难妥协的仍然是子女教育问题。许多英国家长在孩子未出生时就需要排队注册私校。《三十而已》里顾佳拖关系让儿子进幼儿园的事情，在西方也屡见不鲜。最常见的是富人向学校捐赠。我身边的一位伊顿妈妈就向我透露，她当时给儿子聘用了一位与多间私校关系强硬的“教育顾问”，给他辅导功课并强化“圈层社会”的密码知识，“走通关系”最终才让儿子进了伊顿。
\r\n
再阶级固化的社会，也总会有力争上游的人，每个社会和阶层的“外来人”都更加努力，置身于社会核心与上流圈层的“insiders”们也毫不松懈，只不过西方人更“自我”。西方的欲望，更多是个人的欲望，而不全是社会和集体标准下的产物。
\r\n
（本文作者Luning Wang 现居伦敦， 从事文化艺术项目咨询、欧洲社会研究。 个人公号：毕加索与单身女孩 。 本文仅代表作者本人观点。未经许可，不得转载。责编邮箱：shirley.xue@ftchinese.com）
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 17:11:40 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098483_piclink.jpg","linkMd5":"c0cdb088e660ea495c10d0f34ff8438c","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn46@2020_6/2020-08-05/1596602665758_407e388338de7442.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/3/000098483_piclink.jpg","articleImgCdnMap":{"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098401_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn98@2020_6/2020-08-05/1596602667124_6fa5537e2b0b3665.webp"}},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"中国亟需提升制造业气候韧性","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088836","description":"
就在中国抗击新冠疫情的同时，新的挑战又浮出水面。特大洪水肆虐南方，长江流域受灾尤其严重。截至7月3日，洪灾已造成26省1938万人受灾，87.5万人紧急转移安置，直接经济损失达416.4亿人民币，且还在持续增长。
\r\n
联合国数据表明，1998年至2017年间，气候相关灾害造成的全球经济损失高达2.2万亿美元，其中以洪灾最为常见（占所有灾害记录的43%）。洪灾不仅直接造成建筑、房屋和基础设施的损坏，还会带来一些由于难以核算而常被忽略的间接成本。
\r\n
这种情况凸显了将气候韧性融入基础设施规划和制造业发展的重要性，特别对于正在推进产业升级和绿色经济转型的中国而言，其重要性不言而喻。
\r\n
<b>洪灾对制造业的影响比想象的严重</b>
\r\n
牛津大学和哈佛大学去年发表的一项联合研究估计，2003年至2010年间，大型洪灾可导致中国制造业企业每年平均损失28%的生产率（根据计量经济学和投入产出模型估算，估算结果基于假设和变量在不同模拟情境中的设置而有所不同）。农业、石油和天然气、电力以及水的生产和供应等与制造业密切相关的部门也因为与制造业联系紧密而可能受到影响。潜在损失总额可相当于国民生产总产值的12.3%。这项研究在收集中国23个关键制造业部门数据的基础上，发现重大自然灾害可能会有滞后影响。灾后两年内各公司的财务损失仍可达到生产率的5%。传统观念认为洪灾对制造业的影响是短暂的，且公司通常可以在受灾后很快复原。上述研究提出了与这些传统观念不同的看法。
\r\n
洪灾主要从三个方面影响制造业：直接影响生产（工厂关闭、设备损坏、库存损失等）；间接影响物流和运输（道路或河流运输受损、港口关闭）；以及间接导致供应链中断、短期价格上涨等。
\r\n
制造商受影响的程度取决于多个因素，如公司规模、可用以应对灾害的资源、供应链结构以及能否获得政府救助和保险机制等。
\r\n
<b>风险很可能上升</b>
\r\n
世界经济论坛发布的《2020年全球风险报告》认为，极端天气、气候行动失败以及自然灾害是最有可能发生的三大风险。气候变化可能会进一步增加极端天气事件和自然灾害（如洪灾）的频率和强度。有研究预计未来20年洪水给中国造成的直接和间接经济损失可增加82%。
\r\n
中国制造商很多都位于长江流域等洪水高发区。虽然许多上市公司每年都会报告洪水造成的收入损失，但关于小型企业受灾情况的资料却几乎无从获取。
\r\n
气候变化还会给中国制造业及其供应链的支柱——基础设施系统带来影响。牛津大学2017年的一项研究显示，许多基础设施建设热点都位于洪水概率越来越大的地区。江苏、安徽、湖北、湖南和江西的北部地区、黑龙江西部、内蒙古东部以及辽宁的基础设施都可能面临越来越大的洪灾风险。在气候模型显示的最佳情境下，到2035年中国会有20%的电站面临洪水概率增加的风险，而最坏的情况下该数字可高达32%。
\r\n
<b>中国如何做好准备？</b>
\r\n
中国政府认识到气候适应和气候韧性的紧迫性。2019年发布的《中国气候变化蓝皮书》明确指出，极端天气和气候事件带来的风险呈上升趋势。2013年发布的《国家适应气候变化战略》为气候变化适应政策和行动的总体规划提供了战略指导。
\r\n
目前，人们大多把关注点放在农业、生态系统、城市体系和基础设施上。有关气候和天气事件的经济影响，特别是间接影响的研究和数据都非常有限。在了解不同经济部门对气候风险的脆弱性方面，还有很多工作要做。尤其应关注制造业，因为他们通常位于港口城市、低洼地区或高气候风险的垦后湿地。作为经济增长和创造就业的主要动力，制造业也具有重要的社会影响。
\r\n
制造业企业需将自然灾害和气候变化的风险充分纳入其运营和战略规划。供应链管理系统可以添加气候视角，用以监测天气状况、港口关闭、交通拥堵等信息，提醒用户供应链可能在何时何地出现中断。了解供应链的薄弱环节和提高供应链的韧性还需与供应链上的合作伙伴以及利益相关方密切合作。企业还可以更加积极主动地应对不断变化的气候，充分利用新型产品和服务带来的机会，这些产品和服务可以帮助客户更有效地管理气候风险。
\r\n
政府可以加大投入，建设具有气候韧性的基础设施系统，从而减轻能源与水资源供应、运输、物流与废弃物管理等制造业运营关键环节的风险。联合国环境规划署近期发布的可持续基础设施综合方法便为此提供了一套贯穿整个生命周期的指导框架。政府还可以把气候韧性纳入产业政策和价值链战略。一些创新型解决方案可在经济开发区、工业园区和制造业企业及供应商集中的地区先行先试。对缺乏能力与知识应对气候风险的中小型企业，应给予特殊支持。
\r\n
中国作为全球最大的环境服务使用者和提供者之一，完全有能力投资创新型气候韧性应用，这些应用的开发每天都在进行中。例如，无人机已被用于识别洪灾受灾区域和辅助救援任务。环境监测和预警系统可以帮助企业和社区更好地应对极端天气事件。大数据和机器学习可用于预测洪灾和其他自然灾害。
\r\n
更重要的是，发展循环经济和绿色经济可以提升资源和能源的利用效率，减少对原材料的依赖，从而降低供应链中包含的气候风险。绿色金融和气候保险在评估风险、帮助制造业企业更好地实现灾后复苏方面也发挥着重要作用。中国政府在绿色金融体系规划中也强调了这一点。这有望释放绿色保险的潜力，使之成为一项基于市场的风险管理机制，用以管理包括气候变化和自然灾害在内的环境风险。
\r\n
新冠疫情导致全球数百万家工厂停产。这提醒了我们制造业对经济和社会的重要性。疫情尤其让我们看到制造业及其供应链在外部风险面前是多么脆弱。当前，政策制定者和企业正在应对新冠疫情和重启经济。这也正是提升制造业气候韧性，建设绿色、可持续未来的最佳时机。
\r\n
<i>“中外对话”编者按：作者张颖个人对文章中的观点负责，文中内容不代表联合国环境规划署的官方决定或政策。作者简介：胡熙博士目前是哈佛大学法学院的博士后研究员，也是牛津大学环境变化研究所名誉研究员。她拥有牛津大学博士学位，伦敦政治经济学院环境经济学与气候变化硕士学位，以及环境政策与经济学学士学位。胡熙博士的研究主要关注基础设施与气候韧性，以及技术进步对未来劳工市场的影响。张颖是联合国环境规划署的项目管理专员，主要关注可持续及具有气候韧性的价值链，环境产品与服务，以及绿色转型。她拥有牛津大学环境变化与管理硕士学位，16年来一直从事经济与环境政策工作。</i>
\r\n
<b>图片说明：有研究预计未来20年洪水给中国造成的直接和间接经济损失可增加82%。图片来源：Alamy</b>
\r\n
<i>此文原载于环境网站<a href=\"https://www.chinadialogue.net/\" target=_blank>“中外对话”</a>，FT中文网经“中外对话”授权转载此文和图片。中外对话是一个致力于环境问题的中英双语网站，总部位于伦敦，是一个独立的非营利性组织。</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 17:07:27 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/7/000098477_piclink.jpg","linkMd5":"71df9a89bc94caaef7eb3cdeedddb350","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn74@2020_5/2020-08-05/1596602666354_93e7d9820e3b4752.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/7/000098477_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"人工智能投资决策是一个“黑箱”吗？","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088828","description":"
当前人工智能的应用发展一日千里，在医疗健康、制造业、零售业、城市管理等众多领域，人类已越来越多地让AI来帮我们分析和决策。在金融投资领域，我们同样也看到运用人工智能技术的产品脱颖而出，尤其在今年上半年新冠疫情引发的全球市场波动中，不少AI量化基金走势稳健，稳定性远超传统基金产品。
\r\n
然而，AI决策在众多行业中依然面临着一个窘境，就是怎样“取信于人”——人类始终无法完全搞懂AI是如何作决策的，甚至开发者本身也一样。在金融投资中，传统投资的大师们强调，不要投资于不懂的东西，AI这种“不可言说”的投资策略，给许多投资者带来强烈的不安全感。
\r\n
也因此，AI尤其机器学习决策被称为“黑箱模型”（Black Box Models）。但即便这个比喻也不太恰当——“黑箱”，意味着箱子打开以后，其运作原理是人们看得懂的，但人工智能即便“打开”它的决策过程和结果，或许仍然不能让人类看懂。
\r\n
<b>人类投资者无法理解的因子</b>
\r\n
2016年，谷歌开发的人工智能系统AlphaGo与韩国职业九段棋手李世石的历史性对弈中，AlphaGo在第二局第37手下出了被视为扭转战局的一步，欧洲围棋冠军樊麾当时的评价是：“这不是人类的棋步。”（It’s not a human move.）
\r\n
自那时起，人工智能在众多领域，开始探索人脑思维能力从未涉足的秘境。例如当前AI投资中一个热门方向，是利用深度学习技术挖掘令股票回报更佳的“因子”，如波动性、价值等。顶尖的AI基金通常宣称模型至少有数百个因子，并且能够实时衡量数百个因子之间的动态关系和权重变化，看起来似乎已极端复杂，但事实上人工智能模型真正做的还远不止于此——除了人类投资者能够理解的因子外，AI机器学习模型在对市场数据的深度学习过程中还会挖掘出大量完全不能用人类语言和逻辑解释的因子。
\r\n
在我们的模型中，这些因子呈现为一个极冗长的数学表达式，其复杂程度连模型开发人员也无法看懂，我们将它们称为“深度因子”。由于它们的逻辑和表达过于复杂，在人类现有的经济学体系中显然看不出任何意义，即便最优秀的数学家也难以分析。然而，我们从反复的测试中可以看到这些“深度因子”不但有很强的统计学意义，对市场趋势有强大的预测力，甚至放到不同地区市场的测试中，依然能够明显地增加回报。
\r\n
同时，它们与已知的数百个传统因子相关性非常低，这显示它们是在独立地发挥作用，换言之，这些深度因子跟价值、波动性、成长性这些人类投资者熟悉的因子一样，都是市场中真实存在的关联，只是以人脑当前的思维水平，既不能找到，也无法读懂这些关联。
\r\n
人类必须承认的一个客观事实是，人脑理解的能力相当有限，我们无法理解宇宙的层次，甚至对我们自己的大脑如何运作也所知甚少。物理学家霍金曾经提出一个“M理论”，认为宇宙存在11个维度，而人类能够理解到的仅有4个（三维空间加上时间）。人工智能深度学习的运行，动辄涉及几百万乃至数十亿的参数，即便将全部算法和表达式摊开在眼前，人类能够理解的依然有限。
\r\n
<b>可解释的人工智能</b>
\r\n
既然人工智能对于人脑智能犹如“降维打击”，我们是否就不去尝试解释了呢？
\r\n
当然并非如此，假如人工智能在发展中一直不能够解释，人类将无法驾驭人工智能的决策，那么人工智能就不可能实现与人类协同工作。更大的问题是，如果人类没有解读人工智能的能力，一旦其决策出现了错误，或是出现干扰、虚假的信息，在投资领域可能带来重大亏损，在医疗、交通和国家安全等领域后果则显然更具破坏性。
\r\n
人类不能直接看懂AI复杂的逻辑，不代表我们不能够用人类可以理解的方式去分析，在我们开发人工智能投资机器学习模型过程中，对于模型异常情况的检测和纠错就是一个例子。开发人员会从更精细的角度，孤立分离出机器学习过程中的每一个市场数据中提取出来的“特征”（Features），计算出每一个特征对于最终决策的贡献比重，从而推断出异常的原因。这种算法称为“孤立森林”（Isolation Trees），是对于异常检测的一种相当高效的方法。
\r\n
除了具体到特征的分析，我们也会使用针对模型结构改善的算法。运用分拆法可将神经网络模型一层一层拆开，并输入随机数据来检测每一层模型的输出情况，或是剥离某些层次后的输出情况，找到异常的层次后，再进一步分拆到每一个节点（神经元），通过其分布状况和对于模型选股最终决策的贡献比重，来定位存在异常的节点。
\r\n
事实上，近年来“可解释的人工智能”（Explainable Artificial Intelligence,简称XAI）逐渐成为人工智能中一个新兴方向，聚焦于探究人工智能可为人类所理解的功能或运作机制，令其拥有足够的透明度。这一方向在过去五年中发展极快，也获得了越来越高的关注。
\r\n
2018年，欧盟首先将人工智能的可解释性提升到法律层面，当年5月发布的资料保护规范（General Data Protection Regulation）中，提出对于“自动化的决策”（包括AI的决策）用户有拒绝适用，以及要求解释的权利。美国随后在其“算法问责法案2019”（Algorithmic Accountability Act of 2019）之中，也赋予用户同样的权利，亚洲如新加坡等地，也颁布了类似的法规，成为研究机构投入XAI的重要推动力。
\r\n
XAI发展到今天，已开发出了诸多有效的算法，可以说人工智能“黑盒”正在慢慢打开，目前打开的进度接近一半。随着电脑算力继续快速提升，相信在不远的未来，我们将能够打开人工智能黑盒中的全部秘密。
\r\n
到那时，由AI投资平台重新提取和归纳的投资策略，或许会反过来重塑每个投资者心目中对股票的定义。同样的情况还会发生在各个领域，推动人类整体认知水平上一次质的飞跃。作为人类前所未有的强大思维工具，人工智能除了在我们生活的中的方方面面提供更多的高效和便利之外，或许更将成为人类解答宇宙和生命终极奥秘的重要武器。
\r\n
（作者介绍：柴志杰系中国平安资产管理（香港）资本市场负责人、首席投资官；李偲博士系中国平安资产管理（香港）人工智能量化投资高级经理。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:58:36 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000089708_piclink.jpg","linkMd5":"426bb0ea14a23f57852c1747ced802f7","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn42@2020_3/2020-08-05/1596602667487_873edfb8d4981d0d.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000089708_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"中国需求使澳大利亚贸易顺差创新高","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088838","description":"
澳大利亚报告称，在截至6月的12个月期间，其贸易顺差达到创纪录水平，原因是对华出口大幅增加。对华出口在澳大利亚商品出口总额中的占比接近50%，尽管两国之间的政治和贸易紧张关系不断加剧。
\r\n
6月对华出口达到创纪录的146亿澳元（合104亿美元），这得益于中国经济重启，以及中国政府在新冠疫情封锁结束后出台的积极刺激计划。这些措施导致对铁矿石和煤炭等大宗商品的需求激增，对华出口6月在澳大利亚全部商品出口中的占比达到48.8%——远高于2月的约三分之一——相当于澳大利亚国内生产总值(GDP)的8.5%。
\r\n
在澳大利亚经济因墨尔本最近新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）感染病例增加而倍受压力之际，对华贸易起到支持作用。为了遏制疫情，该国第二大城市的多数企业在四个月内第二次停摆，该市还实行宵禁。
\r\n
澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)周二警告称，受疫情影响，今年失业率可能触及10%。该央行还表示，它将在本周重启债券购买计划，指出三年期政府债券收益率已攀升至高于其25个基点的目标区间的水平。
\r\n
对华贸易大幅增长的背景是，中澳之间发生外交争吵，起因是澳大利亚政府呼吁对COVID-19的来源展开调查。作为回应，中国对澳大利亚大麦和牛肉出口商实施了贸易制裁。<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098495_piclink.png\"></div>
\r\n
“尽管面临政治阻力，但中国在澳大利亚出口中所占的份额仍在增长，”澳大利亚国民银行(National Australia Bank)经济学家塔帕斯•斯特里克兰(Tapas Strickland)表示，“商品出口大幅反弹正值中国积极刺激经济，似乎盖过近期的政治阻力。”
\r\n
中国6月录得新冠疫情爆发以来首次进口增长，按美元计价同比增幅为2.7%。
\r\n
工业活动的增加提振了对澳大利亚铁矿石（炼钢的关键原料）的需求，6月铁矿石进口量达到创纪录高位。标普全球普氏能源资讯(S&P Global Platts)的数据显示，从印度、乌克兰和俄罗斯进口的铁矿石也达到创纪录水平。由于需求强劲、以及COVID-19导致巴西供应中断，铁矿石价格已飙升至每吨100美元以上。
\r\n
澳大利亚贸易部长西蒙•伯明翰(Simon Birmingham)表示，创纪录的贸易顺差突显了出口部门在面对全球经济冲击时的韧性。
\r\n
但澳大利亚国内围绕对华依赖的辩论日趋激烈。在截至2019年6月底的一年里，两国贸易额达到2350亿澳元。
\r\n
总部位于坎伯拉的智库澳大利亚战略政策研究所(Australian Strategic Policy Institute)主任彼得•詹宁斯(Peter Jennings)呼吁企业分散贸易关系，以降低该国在北京方面胁迫面前的脆弱性。“商界如此习惯于与中国轻松地做生意，以至于往往懒得把目光从中国移开、转向东南亚，”他表示。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 21:44:54 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098496_piclink.jpg","linkMd5":"9b71ad71d2294deea90dd61b02b5cc1e","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn34@2020_1/2020-08-05/1596602666222_c9d8102a9c3392ce.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098496_piclink.jpg","articleImgCdnMap":{"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098495_piclink.png":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn6@2020_6/2020-08-05/1596602666993_f5cfc0b50f32d80d.webp"}},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"欧美金融市场将分道扬镳","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088827","description":"
欧盟在防疫进程中不忘推进财政一体化步伐，为应对疫情冲击最终达成了欧盟抗疫复苏基金计划，规模达7500亿欧元，这是疫情给欧盟财政一体化的重大推动，实际上意味着统一财政上得以实质迈出一大步，或将成欧元区金融资产走势转折点。美国疫情失控决定了其经济困境仍难走出，依靠“放水”催生的股市繁荣根基必不稳，下半年欧、美间金融市场走势或将分道扬镳。
\r\n
<b>欧洲金融市场复归正常确认</b>
\r\n
欧债危机的市场根源在于，欧元成立后采用统一货币国家的借贷利率，无差别化的趋于一致，没有体现不同国家间信用差异和风险不同，如希腊等财政疲弱国的主权债务利率也下降至和德、法核心国家相同，使得“欧猪”国家因短视而过分举债。由于国际投资者对主权信用安全性的过分“迷信”，欧洲在推出欧元后，加入统一货币区的各主权政府在国际金融市场上的借贷利率都相等。显然市场这是忽略了各国政府间财政能力差异和信用差异，给予了欧元区中落后经济体过低的市场利率。
\r\n
当欧债危机被美国金融危机及引爆后，欧元区经济体各主权政府间的债券利率差急剧扩大，有财政危机传统而又财政失衡经济体的长期国债利率上行，而德国的长期国债利率则按传统货币数量理论，趋向下降。欧债危机导致了欧洲金融体系的失衡，经过ECB、欧盟及各国政府的努力，2016年后财政弱国畸高的利率开始下降，各国间主权债务利差在2019年后渐趋稳定。危机后欧元区间主权债务间的利率差分化态势，虽然现在已基本回归正常，但相较于危机前各国间风险利差近于零的状况，各国间风险溢价显著。与2008金融危机前相比，由德国和希腊间长期国债利率差构成的利率差区间（两国分别位于主要欧元区国家长期国债利率分布谱的两端），扩大了20倍；2004-2007期间的利率差区间宽度基准为0.2,2018年为4.0。
\r\n
危机后欧元区主权债务间利差区间的持续缩小，表明市场对欧洲经济稳定性提高的认可；2020年新冠疫情发生后，虽然整体而言各国都面临经济冲击，但传统上财政疲弱国受的影响显然要更大些，因此欧元区主权债务间利差又重新扩大，但扩张有限，利差区间扩大并没有改变2019年以来的稳定态势，表明欧洲金融体系稳定，从实际表现看，欧洲金融市场虽然股市波动性上升，但整体表现平稳！2019年末，欧元区经济体主权债务利率差进一步缩小至1.72，疫情爆发期间的2020年3月-5月分别为2.51、2.50、2.45，6月份则下降到了1.75，完全恢复正常。
\r\n
可见，欧元区统一货币带来的通用利率错误已得到修正，再加上欧洲在财政、金融等方面的完善变革，如欧盟执委会于2020年5月推出高达7500亿欧元的抗疫复苏计划，该计划如得通过实施，实际上意味着统一财政上得以实质迈出一大步；欧债危机之后令市场忧虑持续存在的欧元存续危机，实际上已基本化解。
\r\n
欧洲在疫情防控方面虽不如中国有效，但并没有像美国那样失控，整体而言疫情防控基本达标，欧洲经济在疫情后也逐渐恢复平稳运行，欧元在国际金融领域的上升之势，终将形成。2020年欧洲疫情虽然也很严重，但也没有引发欧元的大放水，ECB为应对疫情冲击也只采取了有限扩张的措施，因而金融市场波动性并无扩大基础。展望未来，欧洲金融市场平稳运行将是大概率事件。
\r\n
<b>美国金融市场动荡风险空前加大</b>
\r\n
首先是美股长期牛市终结趋势不可逆转。纵使美联储（FED）的空前扩张行为让美国股市再度“牛起”，但美股长期牛市趋势已终结。
\r\n
笔者曾指出，美股持续10余年长期牛市的基础有二：始于2003年的“去股权化”趋势、美国引领全球信息产业的优势地位。第一个基础在2017年就基本结束，依靠税改法案吸引海外资本回流，勉强延续了2年；第二个基础——信息产业的领先优势，虽然在芯片等关键零部件环节还保有领先优势，但在下游终端消费环节已受到中国华为严重冲击，并在下一代技术5G发展方面，落后于中国（为此美国千方百计、不择手段的压制中国科技发展）。
\r\n
其次，FED再放水空间有限。FED依靠购债实现资产扩张，这意味着美国“放水”是建立在美国财政赤字增长的基础上的。在欧美金融市场上，经常会出现以下矛盾现象：一方面政府债务增长达到“天花板”，另一方面货币当局操作缺少被用作媒介工具的各类政府债券。因此，FED能否无限放水的问题，就变成了美国国债能否无限扩张的问题。FED要继续扩表，继续增持国债，势必要求美国财政部加大国债的供应，否则必然会给金融市场造成冲击，而美国财政受赤字限额所限，难以再有大规模的扩张。
\r\n
第三，美元强势地位受到冲击。2020年的FED大扩张是真正的“大放水”，美国金融体系中货币乘数稳定的同时，扩张央行报表，直接导致了美元广义流动性的大扩张。2008年金融危机发生后，美国金融体系机能受损，信用扩张能力下降，几轮QE只是维持全社会流动性的平稳。而当前美国的货币乘数相对稳定，FED扩张再创纪录的规模扩张，自然使得美国全社会的广义流动性剧增。加之疫情失控，经济下滑、失业飙升，经济整体实力在世界经济版图中相对地位下降是不争的事实，此时美元仍能短时勉强维持强势，实际上是美元在西方其它经济体陷入负利率或处负利率边缘状况下，仍相对远离负利率状态的反映，伴随后疫情时代国际经济、金融形势变化，美元地位下降不可避免。
\r\n
第四，FED“放水”加剧资金“脱实向虚”。2020年FED的超级放水工程，让美国经济“两张皮”现象更加突出——实体经济的快速下行和金融市场的迅速繁荣。在疫情失控情况下，美国经济下跌趋势无可阻挡！此时流动性的暴涨，自然只能流向金融领域，流向身份商品（positional goods）市场。身份商品主要是指房地产和股票等股权类金融资产，这类购买不会增加现有实体经济领域的真实投资，只是增加了虚拟资产的价格。FED扩张规模，增加的流动性很少流向了实体经济，都流向了资产领域，是典型的资金“脱实向虚”；扩张的流动性并没有被用于真实投资，而是被企业用于修复了资产负债表，结果就是美国企业债务规模快速下降，财务杠杆下降虽然提高了企业财务稳健性，但却意味着企业投资意愿的下降，经济发展动能下降。依靠水位抬升带来的市场繁荣也隐含着风险的上行。从市场实际表现看，美股上行中波动率更显著上升，这表明市场随时会再度崩塌。
\r\n
<b>海外资金将愈发青睐中国市场</b>
\r\n
中国是全球主要经济体系中唯一货币政策正常化的国家，疫情后中外之间的利差（指中国主权债务利率高于海外主权债务利率的现象）再度扩大，指标利差中美国债10年到期收益率差由年初的122BP，扩展到了年中（6月末）的216BP。 虽然各国均以货币扩张应对疫情冲击，但各国间货币扩张力度差异加大，主要经济体中，美国、巴西扩张最为猛烈，英国、南非次之，日本最为平和。
\r\n
虽然同为货币扩张，各国国内利率市场受到的影响却并不一样，各国利率市场走势呈现了明显的分化态势：欧洲债市利率上扬，美国、英国、中国债市的利率则发生了程度不一的下降。各国间利率走势的方向差异，反映了以下事实：已实行负利率的欧洲在努力实现货币政策正常化，美国则有着滑入负利率的倾向，中国等新兴市场则有着较为充足的正常货币政策操作空间。因此，未来后疫情时代，中国和美欧等西方主要经济体间利差的持续存在，将使得中国市场成为海外资金的共同目的地。
\r\n
基于中外利差流入的国际资金基本上是风险偏好较低的资金，大部分会流向固定收益市场，尤其是主权债券市场。截止2020年6月，海外持有中国债券规模2.46万亿（RMB）,比2019年末增加2200亿，比2018年末增加8100亿。对流入股市的资金，延续当前的指数纳入机制对海外资金流入的影响，伴随中国资本市场的进一步开放，未来流入中国股市的海外资金，除了指数配置型资金外，主动性的海外权益投资资金也将进一步增加。
\r\n
（作者系华东师范大学中国金融研究院学术专家、研究员。本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：Tao.feng@ftchinese.com）
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:59:46 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098482_piclink.jpg","linkMd5":"29a89ad1ad017f50e51a7d388311fcab","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn62@2020_5/2020-08-05/1596602666142_c7e27c3947ab8185.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098482_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:23","updatedTime":"2020-08-05 12:44:23","title":"【头版人物】“小扎”翻脸，只是因为TikTok吗？","link":"http://www.ftchinese.com/video/3496","feedId":127,"bgimg":"http://img.bokecc.com/comimage/922662811F1A49E9/2020-08-05/C3626534360F63149C33DC5901307461-0.jpg","linkMd5":"4d3386747ec1149a8c1dd1aa883e40b0","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn58@2020_6/2020-08-05/1596602664483_571bbde08e6c84e4.webp","metaImg":"http://img.bokecc.com/comimage/922662811F1A49E9/2020-08-05/C3626534360F63149C33DC5901307461-0.jpg","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":""},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"美国在中东“四支柱”靠得住吗?","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088835","description":"
<i>本文作者是华盛顿海湾国家研究所(Gulf States Institute)非常驻研究员</i>
\r\n
自上世纪70年代末以来，美国的中东战略一直建立在以色列、土耳其、沙特阿拉伯和埃及这四个支柱的基础之上。
\r\n
美国在中东地区的成功，至少在一定程度上归因于与上述其中一个或多个国家的密切合作：1979年的埃及-以色列和平条约；对伊朗伊斯兰革命的遏制；在阿富汗击败苏联，以及近年击败基地组织(al-Qaeda)以及所谓的伊斯兰国(Islamic State)的恐怖分子。
\r\n
然而，40年后的今天，美国的部分撤退以及中东地区民族主义和沙文主义的高涨，导致这四个国家都在其境外使用暴力影响较弱邻国的命运。如今，随着俄罗斯的影响力不断增强，美国基本上变成了一个倒霉的观察员。尽管唐纳德•特朗普(Donald Trump)与这些国家的领导人建立了密切的个人关系，但这些国家已耗尽各自在美国曾经拥有的可观的善意储备。
\r\n
只有以色列保持着真正的支持，但该国粗暴对待被占领土地上的巴勒斯坦人以及日益沙文主义的政治倾向，削弱了其在美国的地位，尤其是在民主党和犹太人社区内部。其他专制国家正在快速失去朋友，无论是在公众舆论还是政府圈子。
\r\n
令人瞩目的是，前总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)和特朗普都认为，美国的解决方案不适合中东地区的复杂问题。出于不同的原因，这两位总统都把棘手的中东视为美国傲慢的“坟场”。在奥巴马眼里，该地区充斥着“搭便车者”，其领导人应该为该地区特有的问题承担更多责任。特朗普对美国为该地区承担的财务负担极为反感，他希望将美军撤出南亚和中东，让一个他永远无法理解的世界去解决自己的问题。两人都接受了俄罗斯在叙利亚和利比亚等破碎国家的主导地位，两人都纠结于伊朗，只是方式很不同。奥巴马把2015年与伊朗达成的核协议视为他的中东政策的最大成果；特朗普则高兴地把该协议撕碎。
\r\n
如今，土耳其和以色列正在叙利亚与形形色色的组织作战，有时似乎是一场混战，目的是重塑一个面目全非的的国家。特朗普政府给了他们足够的胆量，使土耳其敢于粉碎库尔德人在叙利亚及其他地区的政治抱负，使以色列敢于吞并约旦河西岸的很大一部分，将占领变成永久征服。
\r\n
最近几年，土耳其向奥斯曼帝国(Ottoman Empire)之前的领地——从邻近的叙利亚和伊拉克，一直到利比亚——派兵；土耳其希望在利比亚建立永久军事存在，以保护该国过去的经济投资，并获得新的投资项目。最近，埃及总统阿卜杜勒•法塔赫•塞西(Abdel Fattah al-Sisi)也威胁对利比亚展开军事干预，以遏制土耳其的推进。
\r\n
当奥巴马要求海湾国家为自己的安全需要承担更多责任时，他没有料到不计后果的沙特王储穆罕默德•本•萨勒曼(Mohammed bin Salman)会把他的这番呼吁视为绿灯，放任沙特对其在也门的敌人胡塞(Houthi)武装发动野蛮空袭。世界束手无策地看着最富有的阿拉伯国家把最贫困的阿拉伯国家炸成月球般荒凉的地方，而奥巴马和特朗普政府都提供了重大的后勤支持。数以万计的平民（包括很多儿童）被以沙特为首的盟军杀害或致残，同时由伊朗武装的胡塞武装不加区别地在也门和沙特城市制造爆炸事件。
\r\n
下届美国行政当局应该走哪条路？首先，它应该结束与这四个失控国家的特殊关系。
\r\n
土耳其已不再是盟友，因为它正在装备俄罗斯武器。它即将成为美国的对手。以色列继续享受美国慷慨的财务支持以及几乎毫无保留的政治支持，却对美国的地位和利益嗤之以鼻。在埃及，美国支持自1952年埃及革命以来最具压迫性的开罗政权是毫无理由的。而在油价处于创纪录低位、美国能源产量超过沙特阿拉伯之际，美国政府应结束对这个不透明王国的认可，后者由一位以迫害文人为乐的年轻王子统治。
\r\n
美国应该停止依赖这四根脆弱易裂的支柱。美国政策制定者应该在中东开辟一条新路，既不同于乔治•W•布什(George W Bush)不切实际和干涉主义的自由议程（已在伊拉克碰壁），也不同于之后不负责任的撤退，使得从班加西到曼德海峡(Bab al-Mandeb)的广大地区支离破碎。
\r\n
译者/梁艳裳
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 18:15:20 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098481_piclink.jpg","linkMd5":"6997c1a25a444a9a20ea8b3ed5a7b2fc","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn26@2020_1/2020-08-05/1596602668228_89bee928ab8ddb35.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098481_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"对话新锐影像艺术家瑞秋•罗斯","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088813","description":"
过去五年中，纽约艺术家瑞秋•罗斯（Rachel Rose）的系列影像作品获得国际艺术界的瞩目，她已成为80后最重要的影像艺术家之一。她的作品探索了真实与人造、死亡与生命之间的状态，质疑在这个灾难性的时代，什么令我们成为人（human），以及我们寻求改变、提升和逃避这一称呼的方式。新冠蔓延期间，初为人母的罗斯对生命的起源、死亡的概念有了新的感受，并在厄内斯特•贝克尔《反抗死亡》这本著作中对人与人、人与自然的关系产生了新的思考。
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/9/000098429_piclink.jpg\">影像艺术家瑞秋•罗斯   Credit:Landon Nordeman</div>\r\n
疫情的爆发，改变了纽约大多数艺术机构今年的展览计划。公园大道军械库（Park Avenue Armory）策划的瑞秋•罗斯个展“圈地”有幸被保留下来，并将如期于12月初开幕。筹备军械库展览的同时，她在中国的首次个展“瑞秋•罗斯”也于今年6月在上海池社举办。FT中文网《谈艺录》在罗斯的纽约工作室与她探讨了这些年的影像作品，以及她对于自己艺术创作的定义。
\r\n
罗斯的影像片长相对简洁，在创作之前，她对所涉及的话题进行深入的研究，包括儿童文学史、宇航员太空行走、美国独立战争、英国的圈地运动等，她所探求的文化形式和人物通常代表人类学的深层问题，特别是我们与自然关系的变化如何塑造了人类的叙事及信仰体系。
\r\n
瑞秋•罗斯出生于1986年，现生活和工作于纽约，她拥有耶鲁大学艺术与人文本科双学位和哥伦比亚大学视觉艺术硕士学位。罗斯近期的美术馆个展包括： “圈地”，纽约公园大道军械库（2020）；“瑞秋•罗斯”，巴黎Lafayette基金会艺术中心（2020）； “瑞秋•罗斯”，卡塞尔Fridericianum博物馆（2019）；“圈地”，阿尔勒LUMA基金会（2019）；费城美术馆（2018）；意大利Sandretto Re Rebaudengo基金会（2018）；布雷根茨美术馆（2017）；“当代项目：瑞秋•罗斯”，波尔图拉维斯现代艺术馆（2016）；阿斯彭美术馆（2016）；“一切及更多”，纽约惠特尼美术馆（2015）； “栅栏”，伦敦蛇形画廊（2015）; “内饰”，都灵Castello di Rivoli当代美术馆（2015）。群展包括：“童年”，巴黎东京宫（2018）；第57届匹兹堡卡耐基艺术节（2018）；第57届威尼斯双年展（2017）；第32届圣保罗双年展（2016）；“无限混合”，伦敦海沃德美术馆（2016）；“发展”，日本冈山艺术峰会（2016）等。她曾获得“未来菲尔兹奖”和“弗里兹艺术家奖”。
\r\n
<b>吴可佳：今年春天纽约疫情爆发，你每天的生活状态是怎样的？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：这段时间没有保姆帮忙带孩子，我每天的生活变得更加断断续续：只能在女儿白天小睡、或在她晚上入睡后工作。我现在的工作时间大部分都在晚上。
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098428_piclink.jpg\">“圈地”影像静帧，2019年，图片来源：瑞秋•罗斯</div>\r\n
<b>吴可佳：自2015年以来，你在全球多个美术馆举办了个展。今年12月，纽约公园大道军械库将展出你最新的影像作品“圈地”（Enclosure），能否和我们聊聊这次展览的情况？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：2016年，汤姆（Tom Eccles，公园大道军械库视觉艺术策展人）委托我为军械库做一件作品，我就开始考虑“圈地运动”这个主题。当时我在创作费城美术馆委托的影像作品“鬼火”（Wil o Wisp），那件作品讨论17世纪的英国，农民的土地被分割，一系列历史事件与资本主义的产生都有关联。从那段历史我就思考，人类社会如何从那时发展到今天的，17世纪的英国为我们考察现今的社会提供了很好的窗口。
\r\n
我也对当时所谓的魔法（magic）感兴趣，由于农民的土地被剥夺、资本主义经济所带来的变化，人们与宗教、魔法幻术的关系也发生改变。通过公园大道军械库的委托创作，我扩展了自己影像作品的视觉语言，与作家亚历山大•贝南（Alexander Benaim）共同创作剧本和角色，这是我的影像作品第一次请专业演员来出演，制作规模也比较庞大。
\r\n
“圈地”先于去年在法国阿尔勒LUMA基金会展出，展厅现场包括一个全息成像的元素，作品以双屏呈现，播放的时候，有些部分是3D，有些部分是2D。
\r\n
今年12月份，作品在公园大道军械库展览的时候，我打算以全新的方式展示，会考虑调整中央大厅展区的尺度、改变观众对空间深度和光线的体验，目前还在规划中，暂时不方便透露更多细节。
\r\n
<b>吴可佳：“圈地“和“鬼火”两件作品，与你之前的影像作品区别比较大，是不是开始了创作上的新方向？</b>
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098430_piclink.jpg\">“鬼火” 影像静帧，2018年，图片来源：瑞秋•罗斯</div>\r\n
瑞秋•罗斯：是的，这个新的创作方式始于“鬼火”。它在“湖流谷”（Lake Valley）这件作品之后。“湖流谷”的创作过程是我先完成剧本，然后进行动画的制作, 也是我第一次在作品开始制作之前，预先设想了全部视觉图像细节。
\r\n
“鬼火”采取了不同方式的视觉预设，我与演员和专业的电影制作设计团队一起工作。而“圈地”则沿袭了这一工作方式。
\r\n
<b>吴可佳：你在哥伦比亚大学读硕士期间完成了第一件影像作品“坐着、吃着、睡着”（Sitting Feeding Sleeping），并曾说，当时的创作帮助你完成了从画家到影像艺术家的转变。从那时到现在，你觉得自己的创作历程发生了哪些转变？</b>
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098431_piclink.jpg\">“坐着、吃着、睡着” 影像静帧，2013年，图片来源：瑞秋•罗斯</div>\r\n
瑞秋•罗斯：我在哥伦比亚大学读研究生期间，并不知道自己在充满兴趣的影像领域，能否获得生存空间。感觉需要思考的很多，但不清楚该如何思考。“坐着、吃着、睡着”是我当时的毕业作品，创作的时候，我自己拿个相机拍摄、找图片素材、剪辑，然后发现这个过程是帮助我思考、探索的工具，觉得很兴奋。
\r\n
从那以后，我其实比较幸运，所有影像作品都有委托创作的截止日期、也有创作的场域和理由。通过这些机会，我不断去探索新的技术和创作思考方式。
\r\n
在哥伦比亚大学读书的时候，有段时间我对于是否该做艺术家，充满了悲观情绪。那时24岁，觉得自己的职业发展需要重新设置，因为作为画家，我很郁闷，也很焦虑，感觉得找到一个职业，或许是纪录片导演，或者毕业后在一家视频制作公司供职。当时并没觉得影像是门艺术，只是有动力尽可能学习相关的技术。可以自学的方式很多，比方说YouTube、包括艺术家容尼•巴斯（Ronnie Bass）在哥伦比亚大学媒体中心教授有关的课程，还有阅读剪辑师沃尔特•默奇（Walter Murch）的著作《眨眼之间：电影剪辑的奥秘》(In the Blink of an Eye: A Perspective on Film Editing)等等，之后逐渐把这些元素整合起来。
\r\n
那时拼命地学习影像制作知识，想让自己有不同的职业方向。我很喜欢绘画，但感觉这个媒介让我无法完全表达自己。
\r\n
<b>吴可佳：你的影像作品有清晰的叙事线索，表达上又富有诗意，是否在作品酝酿之初，都有文学的成分在里面，成为创作时组织视觉的路线图？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我从未考虑过这一点，但你说得很对。（影像）叙事的优势在于，它能成为承载不同感受和状态的容器。对我来说，绘画这种创作方式的困难，是它只能表达我的一种情绪。而影像、视频，能让我把不同的情绪连接在一起。
\r\n
在创作“坐着、吃着、睡着”的时候，我开始写作、同时也在旅行，文字成形后，我把旅行过程中拍摄的图像按照文字组织起来，最后的剪辑就是随意、好玩的过程。
\r\n
在创作方式上，我对于创造一个艺术现场的行为、活动并通过影像来记录没有兴趣。（所有影像作品的）文字创作均在前——否则我会感觉太漂浮，没有根基——故事线索在开始制作前就已存在了，图像的安排与最终构建是在编辑过程中完成的。
\r\n
我每天都会花时间读书，因为阅读是扩展思维最好的方式，也是帮助我思考新的叙事的途径。我觉得阅读能让任何艺术家、电影人在创作上充分获益。
\r\n
<b>吴可佳：从“坐着、吃着、睡着”到“圈地”，回顾这些年的过程，你采用了哪些新的创作方式？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我的每件影像作品，都尽可能尝试新的思路或创作元素。比方说，“坐着、吃着、睡着”是我第一次在旅行中用相机拍摄我所访问的不同的人，并在剪辑的过程中加入声效。
\r\n
“一分钟之前”（A Minute ago）,我学会了帧内合成视频技术，与专业的摄影师合作。“栅栏中的栅栏”（Palisades in Palisades），我先完成了剧本的创作，邀请一个朋友出演，并以固定摄像机拍摄。
\r\n
“一切及更多”（Everything and More），我研究了特效师道格拉斯•特朗布尔（Douglas Trumbull）为电影“2001：太空漫游”所创造的特效，在作品中采用了电影中的一些技术，用高速摄影机拍摄，之后以合成视频技术将拍摄的素材融合在一起。这也是我第一次进行长时间的访问（宇航员大卫•沃夫（David Wolf）），并将谈话内容作为影像叙事的基础。
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098434_piclink.jpg\">“一切及更多” 影像静帧，2015年，图片来源：瑞秋•罗斯</div>\r\n
此后，“湖流谷”（Lake Valley）是我第一个动画短片，需要我在开始制作之前就完成所有故事细节的创作，还让我掌握了如何不通过任何文字、只靠图像来讲故事的方法：叙事的构成完全依靠肢体动作与表情。为此，我还特别学习了编舞与舞蹈、戏剧，包括英国戏剧导演彼得•布鲁克（Peter Brook）的工作方法，如何不经过语言表达来讲故事。
\r\n<div class=\"pic\"><img src=\"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098432_piclink.jpg\">“湖流谷” 影像静帧，2016年，图片来源：瑞秋•罗斯  </div>\r\n
“鬼火”是我第一部历史情境作品，故事发生在17世纪的英国，也是我第一次与专业的制作设计团队、摄影总监、灯光师和演员合作。在此作品中，演员是不发声的，我先创作了剧本，之后请歌手将故事唱出来，也是我第一次与作曲家合作，根据17世纪的英国乡村民谣为作品创作了音乐，这个过程很好玩。
\r\n
“圈地”是我第一次撰写有完整对白的剧本，并与规模更大的制作设计团队和演员合作，音乐也是特别为视频创作的。
\r\n
所以通过每件作品，我都力图开拓新的思考和工作方式。
\r\n
<b>吴可佳：那么其中哪些工作方式，你今后会有兴趣再次采纳呢？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我其实很想再创作一个没有语言文字的影像作品，有点像“湖流谷”或者“鬼火”，因为这会强迫我思考用特殊的方式来创造视觉语言：如何在没有文字的情况下讲述一个故事。
\r\n
<b>吴可佳：2015年你在惠特尼美术馆个展的作品“一切及更多”，是你第一次接触太空题材，能否和我们谈谈这件作品的创作过程？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：2013-2014年我看了电影“地心引力”（Gravity）和“星际穿越”（Interstellar）后很受触动，记得看完“地心引力“后，我从电影院出来，走到餐厅吃饭，在街上突然觉得自己从身体里漂浮出来。当时感觉特别奇妙，因为我只是坐在影院看了一场电影，居然会觉得声音和光线的频率由此发生改变、有很强的时空错位感。
\r\n
然后我想，我们的身体吸收了不同的声音和视觉频率，改变了我们的生理感受，引发了时空置换的错觉。
\r\n
几周之后，我在家一边打扫卫生，一边听广播里宇航员大卫•沃夫的访谈，他聊自己进入太空的经历。我听他讲述太空旅行的故事，居然在扫地的过程中，感受到同样的身体抽离、时空错位。
\r\n
我觉得必须就此做点什么：当你在经历日常的时候，没有吸毒或饮酒，仅仅听了或看了一些故事，就感到强烈的时空变幻。
\r\n
那时惠特尼美术馆的策展人邀请我创作一件影像作品，我想：就是这个了。
\r\n
我当时思考：电影带给观众的体验，有点像毒品、或像亲历太空历险，通过光影与声音，我们能感觉自身从日常情境中抽离出来，到达另一个时空，之后再回来，这与真正进入太空界面的感受有种关联。
\r\n
<b>吴可佳：在创作过程中，你是否也受了库布里克“2001：太空漫游“的影响？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：是的，影响很大，主要是探究道格拉斯•特朗布尔如何通过特效创作带给观者特殊的感受。我那时知道自己必须采访宇航员大卫•沃夫，他的故事太感人了。我给可能找到他的所有机构都写了信，最后通过印第安阿波利斯的一座美术馆和他建立了联系，他很乐意接受采访，我们就完成了一次电话访谈。
\r\n
与此同时，我想知道，宇航员是如何学习太空行走的，并了解到，这一训练过程其实很简单：他们就是通过在水下实验室行走，掌握太空行走的技能。马里兰大学是除了NASA之外，唯一配备此设备的机构。他们准许我到水下实验室进行拍摄，实验室旁边有几件宇航服，很难想象这些貌似简单的材料——布面材料和金属，就能保护太空中的宇航员。
\r\n
采访大卫之后，我先将他一小时的谈话内容剪辑成了十分钟的故事，然后把马里兰大学实验室拍摄的影像素材、以及我在自家厨房拍摄的化学液体影像整合在一起。我曾与麦克•沃伦（Mike Warren）在合成视频上合作过，并希望在作品中创造一种流动、无边界的视觉感受。我利用拍摄的化学液体的光度，将宇航服与水体的影像整合在一起，避免了两个场所拍摄的影像在剪辑后可能出现的突兀感。
\r\n
<b>吴可佳：如果回到“鬼火”这件作品、和年底即将在纽约展出的“圈地”，你最近为何对17世纪的英国特别感兴趣？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：其实我所有的作品都在讨论：令人类发展到今天现代社会的各种元素。关于这两件作品，我最初在考虑如何创作一个故事，就开始读莎士比亚——一个很基本的想法：要想知道怎么讲故事，就去读莎士比亚。
\r\n
当时我在读“李尔王”和一本讲“李尔王”的书。莎士比亚创作“李尔王”的时候，正值17世纪英国的圈地运动快速推进期间，大量的土地被分割。莎士比亚去英国乡间旅行、又回到城市中，看到许多因圈地运动无家可归的人群，我想：这不是一次难民危机吗？而如此大规模破坏自然景观、再对其进行重塑的运动，对于我们思考今天世界所面临的情况，也很有帮助。此外，这段历史时期，英国新教徒移民到美洲大陆，希望实现一个乌托邦的未来，同时对美洲的原著民又带来灾难性的摧残。所有这些元素，都酝酿了我们今天所生活的美国。
\r\n
我觉得这段历史蕴含了丰富的素材，能帮助我们考察所面临的现状、思索将有怎样的未来。
\r\n
<b>吴可佳：通过这些故事，你想探讨一个怎样的未来呢？这两部影像有点像古装人物的科幻片，比方说，在“圈地”中，黑色太阳在天空中的移动，让人想到“忧郁症”（Melancholia）这部电影。</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我特别喜欢“忧郁症”这部电影。你说得很准确，我当时就是这么想的：古代人物的科幻片。在作品中我想讨论的一个话题是魔法。在17世纪的英国，关于实现魔法的技术和方法，常常升华为对金钱的概念。
\r\n
我们今天使用金钱的方式，也可以说是魔法的一种变幻形式，因为魔法与形式转化有关，它起源于炼金术，你可以同时身处多个场所，可以更改自己的身份、让自己周边的事物充满能量，这与我们今天使用手机的体验、坐飞机的体验、或者通过购买化妆材料改变我们外观的体验，都有相似之处。在某种程度上，我们生活在“魔法”中，但不认为它是魔法，原因是，或许它已转换为别的东西。
\r\n
创作这两部作品的时候，我在考虑未来对于魔法的回归，或者说，如何在未来回归我们与自然界的“魔法”关系。如果我们将自然界理解为生命，那么它和人类之间是互惠的关系，我们人类对自然的理解，可以被视为诸多解读自然界观点的一个分支，而人类的这种理解，也能从其他对自然界的解读中获得升华。
\r\n
<b>吴可佳：你曾经说，每创作一件作品，都对“死亡”这个主题有新的思考。过去这些年中，随着创作的变化，你对“死亡”这个话题的理解与之前有怎样的不同？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：当我创作“坐着、吃着、睡着”的时候，对“死亡”的思考是，不同的文化语境下，它是不同的，即使不同国家、不同宗教对于肉体的死亡存在着共识。
\r\n
在之后的创作中，我探讨了“死亡”这个概念的文化构建。而且，如果你思考生命何时开始、何时终结，那么我们就开始讨论“人”（human）的意义是什么。我想，每件作品中我都在探讨，如何通过“死亡”来思考作为一个人意味着什么、并以怎样的方式来进入这样的讨论。
\r\n
<b>吴可佳：那么“鬼火”和 “圈地”又以怎样的方式来讨论这个话题呢？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：在17世纪的英国，死亡很常见，是人们日常经历的一部分，因为当时大部分人的寿命都比较短，居民住房也经常遭遇火灾被烧毁，造成全家遇难。“鬼火”拍摄于美国马赛诸塞州，在筹备过程中我参观了当地历史博物馆，在那个年代，民宅着火极为频繁，因此村里发生火灾的时候，村民们就会寻找死亡的原因，而魔法往往成为与之相关的解释。
\r\n
这一点在“圈地”中没有着重讨论，当然片子里也有一个人暴卒，但作品主要谈的是生命的无常：在影片结尾，两位人物的背影消失在大自然里，并不知道未来面对他们的是死亡、或是怎样的情况。
\r\n
通过这两件作品，我想呈现，那时人类对死亡持有不同的态度，而死亡发生的频率、死亡在人们生活中的地位，也与今天不同。17世纪的英国，人们有种思维：死亡与魔术有关，可能是由动物或其他外界事物所引发。他们认为外界发生的事情与人的内心状态存在一种因果关系、或是联系。这听上去有点超现实，但也与他们相信“巧合”的心态有关，比方说，如果一阵风吹过来，树枝砸到屋顶，第二天房子里的一家人开始咳嗽，继而去世了。在当时人们可能会想，那是因为刮风把树吹倒了造成的。这种相信巧合、相信共时之力的想法反映了那时的社会状态，即万物都在一个巨大的链条上发生关联。
\r\n
这个话题有点未来主义。我们生活在一个各种关联日益紧密的时代，有时所谓“巧合”、“共时之力”是人为操纵的，但在其他时候，它们其实一直都存在。而17世纪的英国，人们围绕“巧合”的思维，将死亡概念化。
\r\n
<b>吴可佳：新冠疫情的爆发，让你对死亡、巧合、魔术、以及我们与自然的关系有怎样不同的看法？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我最近在读这本名为《反抗死亡》（The Denial of Death）的书，是厄内斯特•贝克尔（Ernest Becker）70年代写的。它的基本论点是，资本主义遮掩并分散了我们对死亡的事实的注意力。现在，我们不得不面对一波死亡、缩减消费——但目前尚不清楚：这是否会形成人类对彼此、人类对自然界的新态度。我希望如此。
\r\n
<b>吴可佳：你如何看待目前当代艺术创作的发展？又如何定义自己的艺术创作？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我认为当代艺术界提供了一个自由的空间，在这里，创作的截止日期、资金和受众聚集在一起，开展实验、进行成长。似乎没有其他哪个领域能做这样的事，艺术提供了其他领域无法提供的自由空间，它很重要。而如何使用这种自由，是艺术家的责任。
\r\n
艺术界的细分也很多，我只了解自己所处（影像创作）的系统，所以无法一概而论。艺术家的创作和面对的受众不同，他（她）所涉及的艺术系统会区别很大。
\r\n
关于我自己的艺术创作，这涉及一个更深层的问题：活着的目的是什么？对于我来说，艺术创作是让我了解人生意义的一种方式，我对此充满好奇，每创作一件新作品能让我更充分地、或者从不同角度来思考这个问题，我很想把它搞清楚。艺术创作既是我感受当下的容器，也是我学习新技术的容器，每件新作品都是一次新的冒险。
\r\n
<b>吴可佳：当世界面临持续的新冠危机，有些声音开始质疑艺术的意义。你认为艺术在如此充满挑战的时代能给人类带来什么？</b>
\r\n
瑞秋•罗斯：我不确定，我最近一直在想，自己多么怀念在音乐会和博物馆与人们共享空间的感受、与人们在一个（公共）空间里共处多么重要。一件艺术品能同时承载多种复杂的情绪：狂喜、恐惧、悲伤、无聊……在今天，我们比过去任何时候都需要这些空间来共同感受这种复杂性。
\r\n
（本文仅代表作者本人观点。未经许可，不得转载。责编邮箱：shirley.xue@ftchinese.com）
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 17:13:57 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098485_piclink.jpg","linkMd5":"12f3c69fedff0958a8f872bd743d8038","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn66@2020_4/2020-08-05/1596602666465_6d3d4e2ae1a81e10.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/5/000098485_piclink.jpg","articleImgCdnMap":{"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/9/000098429_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn18@2020_5/2020-08-05/1596602665907_2857c02b3d958751.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098428_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn10@2020_3/2020-08-05/1596602670189_e70c48336000a400.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098430_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn2@2020_3/2020-08-05/1596602666054_3e52f35decef328a.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000098431_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn14@2020_5/2020-08-05/1596602666133_df84e8387cfc2626.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/4/000098434_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn26@2020_3/2020-08-05/1596602666275_4caeee6b1a1832ba.webp","https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000098432_piclink.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn22@2020_6/2020-08-05/1596602670442_510df8f6e3828b6f.webp"}},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"抖音创始人为出售美国业务辩护","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088840","description":"
TikTok的创始人为计划出售这款风靡一时的视频分享app在美国的业务进行辩护，与此同时他的投资者对微软(Microsoft)收购这块业务表示支持。
\r\n
TikTok的所有者字节跳动(ByteDance)的首席执行官张一鸣在两天内发给员工的第二封信中表示，他“别无选择”，只能服从美国监管机构和白宫的要求，出售这款app。
\r\n
“作为企业我们必须遵守法律别无选择，”张一鸣写道。但他补充说，强迫出售“不是对方的目的，甚至是对方（美国政府）不希望看到，其真正目的是希望全面的封禁以及更多。”
\r\n
向微软出售业务，如今被字节跳动及其投资者——包括泛大西洋投资集团(General Atlantic)、KKR、软银(SoftBank)和红杉中国(Sequoia Capital China)——视为避免美国外国投资委员会(CFIUS)采取行动、在美国全面禁止这款app的唯一解决方案。
\r\n
“这是解决CFIUS问题的唯一真正解决方案，”一名参与谈判的人士表示。“如果将TikTok出售给微软，那么微软将会接手代码，并证明数据是安全的。”
\r\n
两名参与谈判的人士表示，双方的讨论已迅速进展至谈判交易条款。
\r\n
这些知情人士称，尽管微软已表示，它对邀请现有投资者持有TikTok美国的少数股权持开放心态，但多数投资者无意持有TikTok美国的股份，而宁愿继续持有字节跳动本身的股份。
\r\n
然而，情况仍然不稳定，同时其他投资者正在考虑他们有没有可能参与。“在这个阶段，除了微软别无选择，”其中一家投资者表示。“但是现在说这将纯粹是由字节跳动与微软双方之间达成的协议还为时过早。”
\r\n
两名听取了情况简报的人士表示，唐纳德•特朗普(Donald Trump)周一认可微软与TikTok达成交易，此前他在华尔街的一些支持者敦促他不要以国家安全的名义“没收”字节跳动的西方投资者的资产，因为那将确立一个负面的先例。
\r\n
华尔街金融家们还在与美国财政部沟通，表达他们对政府行动的支持，但也告诫称，此次出售资产的方式不应构成未来没收资产的蓝图。
\r\n
与此同时，参与交易的人士在消化总统周一提出的一个要求，即无论由谁收购TikTok，都应向美国财政部支付出售价格的“相当大”份额。
\r\n
“美国应该获得那个价格的很大百分比，因为我们在使它成为可能，”特朗普表示。
\r\n
宾夕法尼亚大学沃顿商学院(Wharton School of the University of Pennsylvania)金融学教授卡琳•索伯恩(Karin Thorburn)表示，考虑到缺乏法律框架，很难强制这样的征费。
\r\n
“要符合法律，就必须有一些架构和一些法律，”索伯恩表示。“这只是特朗普想出来的点子。我实际上不认为能这么做。”
\r\n
她还提出一个问题，谁将会像特朗普所提议的，向美国财政部支付这笔费用？“是TikTok还是微软？依据是什么？我们国家对收购没有处罚机制，”索伯恩表示。
\r\n
索伯恩表示，特朗普政府也可能试图对TikTok处以罚款，作为从这笔交易提成的一种手段，“但不能进行没有法律根据的随机处罚”。
\r\n
作为谈判的一部分，微软正在寻求北京方面的保证，即如果此次出售进行下去，它在中国不会遭到任何报复。字节跳动的一个投资者提议，微软或许可以考虑将一部分在华业务出售给字节跳动，以安抚中国的民族主义者。
\r\n
中国官方媒体周二表示，美国对TikTok发动了“围猎和巧取豪夺”，而中国外交部发言人汪文斌敦促美国不要歧视外国企业。
\r\n
“如果按照美方的这种错误做法，那么任何一个国家都可以以国家安全为由，对任何一家美国企业采取类似的举措。美方务必不要打开‘潘多拉盒子’，否则将自食其果。”
\r\n
<i>刘心宁和Nian Liu补充报道</i>
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 21:41:24 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000095481_piclink.jpg","linkMd5":"8161e725189fe7f5b233d3e61555279b","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn50@2020_2/2020-08-05/1596602666270_22dd0620e9025bbc.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/1/000095481_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"境外经贸合作区：中国出海企业的“唐人街”","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088784","description":"
2020年7月1日，泰国泰中罗勇工业园庆祝园区开发建设15周年。17日，同样位于泰国东部经济走廊（EEC）的泰国正大-广西建工产业园官方宣布，园区在新冠肺炎疫情期间建设不减速，预计今年内完成建设。中资海外产业园的投资方兴未艾。
\r\n
这些由中资企业投资的海外工业园，官方的属性是“境外经济贸易合作区”。根据中国商务部和财政部颁布的《境外经济贸易合作区考核办法》（商合发〔2015〕296号），境外经济贸易合作区是指“在中华人民共和国境内（不含香港、澳门和台湾地区）注册、具有独立法人资格的中资控股企业，通过在境外设立的中资控股的独立法人机构，投资建设的基础设施完备、主导产业明确、公共服务功能健全、具有集聚和辐射效应的产业园区。”据中国机电产品进出口商会的统计，截至2019年11月，被纳入商务部统计的境外经贸合作区累计投资超过410亿美元，入区企业近5400家，上缴东道国税费43亿美元，为当地创造就业岗位近37万个。“近年来，境外经贸合作区带动中国企业‘走出去’取得了较好的经济效益，成为中国‘一带一路’建设的重要抓手和生动实践。”商务部《中国对外投资发展报告2019》对境外经贸合作区的现实价值给予很高的评价。
\r\n
<b>国际直接投资模式3.0版</b>
\r\n
有一种说法是，如果欧美发达国家跨国企业常用的在东道国设立独资或合资工厂的模式是FDI的1.0版，日本制造业大厂带领相关零部件企业一起在东道国某个区域集中投资、形成局部产业链配套和规模效应的模式是2.0版，那么中资企业在海外建立产业园区的模式堪称3.0版。
\r\n
与1.0版、2.0版主要服务于投资主体本身的生产需要不同，中资海外产业园区的服务对象并不局限于园区的投资建设方，园区的功能也不一定与投资建设方的主业相一致，因此海外产业园区的中方投资者类型更为多元。以通过商务部和财政部确认考核的20家境外经贸合作区为例，中方投资者包括以下几种：
\r\n
<i>制造业企业，如海尔集团；
\r\n
资源型企业，如中国有色矿业、中航林业；
\r\n
贸易公司；
\r\n
投资机构，如华立产业集团、上海鼎信投资。</i>
\r\n
以主导行业划分，中资海外产业园主要有六种类型：以谷物和经济作物等的开发、加工、收购、仓储等为主的农业产业型园区，以纺织、机械、电子、建材等为主导产业的轻工制造型园区，以矿产、森林、油气等资源开发、加工和综合利用等为主导的资源利用型园区，以高新技术及产品的研发、设计、实验、试制为主导的科技研发型园区，以商品展示、运输、仓储、集散、配送等为主导的商贸物流型园区，以及综合产业园区。
\r\n
中资出海企业的“唐人街”
\r\n
中国企业尤其是制造业企业到海外进行实业投资，东道国的中资产业园区往往是首选的落脚点。中资企业选择中资海外产业园，主要出于安全性、便利性和经济性三个方面的考虑。
\r\n
东道国的工业基础设施通常十分落后，土地产权不明晰，电力、供水、排污、道路、治安等都难以保障。外资企业要在当地设厂运营，首先必须解决基础设施问题。对于初来乍到的外国企业而言，要解决这些障碍势必要投入大量的时间、人力和资金成本，例如铺设一条专用的高压电力线路。产业园区作为中国投资的桥头堡，已经提前完成了基础设施建设，合法取得了当地土地所有权或使用权，具备了在园区内开展生产运营所需的水、电、交通等条件，中资企业入驻园区即可规避基础设施不配套的风险。
\r\n
中资海外产业园还满足了中资企业海外“抱团取暖”的需求。入驻中资海外产业园的企业也大多数是中资企业。一方面，同类或相关产业的企业在园区集聚，有可能在局地形成微型产业链，从而尽可能实现资源互补和规模效应。另一方面，大多数园区还为入驻企业提供商务考察、企业注册、优惠申请、财务会计、税务申报、报关手续、签证招工、生活配套等服务，尽可能解决企业和外派员工的后顾之忧。例如，有些园区引入会计师事务所、律师事务所等专业机构，让企业可以就近获得服务。总之，中资企业入驻海外产业园，可以节省不少隐形成本。
\r\n
除了运营成本，税负是企业入驻园区的更重要因素。由于境外投资运营的风险高于在本国投资，中资企业对于境外投资的资金回报率期望值更高，相应来讲对税负的敏感度更高。因此，税收优惠是大多数中资海外产业园区的招商杀手锏。企业所得税减免是最常见的优惠措施；对于加工出口型企业，原材料进口关税、产成品出口关税、增值税等的减免也非常有吸引力。
\r\n
<b>建园之路并不平坦</b>
\r\n
中资海外产业园所面临的风险与其他类型的中资境外投资项目其实别无二致，而由于产业园投资规模大、占地面积大、运营周期长等特点，政治风险、资金风险、运营风险尤其突出。
\r\n
中资海外产业园绝大部分位于发展中国家甚至不发达国家。这些国家大多数政局相对动荡，法制落后，行政效率低下，腐败现象较普遍。这种投资环境往往给中资园区投资企业在项目审批、合同谈判、土地获取、开发建设、劳动用工、税收政策等关键方面造成非常大的困难和不确定性。而由于产业园投资在经济落后的东道国通常属于重大引资项目，当地政府往往深度介入，一旦项目由于东道国政府的不当行为或不作为而陷入困境，投资方的救济手段将极为有限、耗时且通常收效甚微。例如，在非洲一个中资园区项目中，当地政府曾许诺承担园区30%的基础设施成本，并且园内企业可比园外企业多享受两年税收优惠待遇，但这些承诺都没有得到有效兑现。
\r\n
海外产业园的建设本身需要大量的资金，融资是中国投资方最头疼的难题。融资难的主要原因有三：中资产业园的东道国通常是经济较落后的国家，金融基础设施本就落后，金融机构稀缺，中资金融机构更是阙如，当地的金融体系未能与国际信用和结算网络有效对接；园区的主要资产是土地，但受限于东道国的产权保护不完善、政治动荡、货币贬值等不利因素，园区项目难以用土地为自身进行担保融资；由于东道国信用评级较低、项目本身的运营风险较高，即便有金融机构愿意提供跨境融资，相应的条款、条件和增信措施也可能令普通的投资者望而却步。在全国工商联于2018年12月召集的一次关于民营企业投资境外工业园区的座谈会上，有民企老总吐槽：“最艰难而心酸的时刻，甚至要变卖国内资产来支撑境外园区的发展。”
\r\n
园区盈利模式的单一也是造成融资难的原因之一。目前，大多数海外产业园的盈利模式主要有三种：土地出让、不动产租赁、配套或增值服务。第一种模式产生短期现金流，但受制于园区的土地储备规模和东道国的法律限制；第二种模式可产生长期的现金流，但不利于快速收回园区的投资；第三种模式的盈利能力取决于区内落户企业的需求层次和园区运营方的服务能力，对园区运营方的综合能力要求较高。物业服务及与投资相关的服务（如企业注册、劳务介绍、税收优惠申请等）是比较常见的服务类型。少部分产业园正在探索提供资金理财和人民币结算方面的服务。相对而言，由一家行业龙头企业投资并运营、围绕投资方的主业进行招商引资、形成以园区为中心的产业集聚的“以产兴园”模式，盈利状况较好。
\r\n
与当地有一定资源和实力的企业合资，也是中方投资者破解融资难题、规避投资风险的常见路径。从运营情况看，当地合资伙伴对园区的招商也可以起到积极作用，合资园区的企业入驻率似乎更高。
\r\n
<b>依旧乘风破浪</b>
\r\n
国家对境外工业园的重视和支持有增无减。商务部、财政部于2013年颁布了《境外经济贸易合作区确认考核和年度考核管理办法》（商合发〔2013〕210号），并于2015年对该办法进行修订，形成了《境外经济贸易合作区考核办法》（商合发〔2015〕296号）。根据考核办法，通过考核的境外经贸合作区，可以申请中央财政专项资金资助。据商务部官网，截至目前通过考核的境外经贸合作区共有20个。
\r\n
根据商务部、国家开发银行《关于支持境外经济贸易合作区建设发展有关问题的通知》（商合函〔2013〕1016号），国家开发银行除依托境内股东信用提供贷款模式外，还将积极探讨依托境外金融机构信用、项目自身及其他资产抵质押、土地出让应收账款质押等模式，为合作区实施企业提供融资支持，通过与东道国有实力的金融机构合作，以转贷款、银团贷款等方式，为入园企业提供融资服务。在2019年4月25日举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛境外经贸合作区分论坛上，商务部副部长钱克明介绍，将在非洲兴建和升级一批经贸合作区，做好规划引导，稳妥推进东南亚、南亚、中东、东欧和拉美地区合作区建设。2019年11月发布的《中共中央 国务院关于推进贸易高质量发展的指导意见》提出：“深化国际产能和装备制造合作，培育一批产业定位清晰、发展前景好的境外经贸合作区。”境外经贸合作区还越来越频繁地出现在中国与其他国家的外交文告中。例如，2019年7月公布的《中华人民共和国和孟加拉人民共和国联合声明》提到：“双方赞赏吉大港中国经济产业园区的建设进度，鼓励中国企业对孟经济园区进行投资。”2019年11月公布的《中华人民共和国和泰王国政府联合新闻声明》写道：“双方同意推动产业规划政策深度对接，依托中泰罗勇工业园等合作平台持续扩大产能合作。”
\r\n
受到泰国合资园区的业绩的鼓舞，一家中资企业于2017年开始在墨西哥投资新建一个工业园，复制泰国的经验。广东一家制鞋企业，在入驻非洲一个中资工业园四年之后，毅然决定投资10亿美元开建自己的非洲工业园，计划2020年建成招商。2020年4月底，位于印尼苏拉威西省的一个中印尼合资钢铁产业园的二期项目正式投产。
\r\n
随着中国“一带一路”战略的持续深入推进，中资海外产业园还将继续乘风破浪，搭载越来越多中资企业的出海雄心。
\r\n
注：本文仅代表作者个人观点
\r\n
<b>本文编辑徐瑾 Jin.Xu@FTChinese.com </b>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:40:01 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098478_piclink.jpg","linkMd5":"6fac67480c3429fc06b86880ff747a5f","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn94@2020_5/2020-08-05/1596602666110_59141c06a7ee4e4c.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098478_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"IMF：疫情反扑或令新兴经济体陷入债务危机","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088842","description":"
国际货币基金组织(IMF)周二警告称，对于容易发生资本突然外流的新兴和发展中经济体，新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）的新一轮大规模爆发可能会增加它们发生外部债务危机的风险。
\r\n
在依赖石油、旅游业或出国劳务人员汇款的国家，新冠大流行对经济的影响尤其严重。IMF表示，其中许多国家今年的经常账户余额下降幅度将超过国内生产总值(GDP)的2%。
\r\n
在对全球失衡情况的年度评估中，IMF表示，挪威、俄罗斯和沙特等石油出口国的贸易收支损失可能超过GDP的3%。哥斯达黎加、摩洛哥和葡萄牙等国的旅游业收入损失可能超过GDP的2%，而汇款减少将对危地马拉、巴基斯坦和埃及等国造成最严重的打击。
\r\n
“如此强烈的外部冲击可能会产生持久的影响，需要作出重大的经济调整加以应对。”该报告的作者马丁•考夫曼(Martin Kaufman)和丹尼尔•利(Daniel Leigh)写道。IMF表示，在可行的情况下，允许货币贬值将是应对这些冲击的最佳方式，但其补充称，在某些情况下，可能有必要进行汇率干预或资本管制。
\r\n
IMF表示，新一波疫情再起会给金融市场带来新的压力，可能会使那些已经拥有巨额经常账户赤字、高额外币债务、或储备不足的国家陷入危机，迫使其债务违约或要求IMF提供更多支持。
\r\n
IMF的评估显示，疫情发生之前，全球支出和储蓄之间“持续、早就存在”失衡，这增加了经济风险。
\r\n
IMF表示，在其评估的国家中，约有40%的国家在2019年存在过度盈余或赤字，这些国家以发达经济体居多，其中加拿大、英国和美国因不合理的赤字规模而显得突出。
\r\n
IMF表示，2020年，美国的赤字将从4980亿美元降低至4020亿美元，相当于美国GDP的2%和全球产出的0.5%。
\r\n
IMF表示，过度盈余集中在欧元区，2020年，德国的经常账户盈余将从2750亿美元降至1990亿美元，但仍相当于其GDP的5.6%。
\r\n
但IMF重申了去年的判断，即中国不再是造成全球失衡的主要因素；2019年其外部头寸与经济基本面基本符合。IMF估计，在2020年，由于出境游大幅下滑、全球对其出口商品的需求减弱、以及大宗商品价格下跌，中国的经常账户盈余将升至GDP的1.3%，但中期内将继续下降。
\r\n
IFM表示，2018年和2019年人民币贬值很大程度上是由贸易政策声明推动的，它还批评了美国今年早些时候采取的一项政策——该政策将允许美国对那些被视为低估本国货币的国家的商品加征关税。
\r\n
IMF表示，这种基于汇率的反补贴关税对全球贸易体系构成风险，而且会起到反作用，因为这些做法会让征税国的货币升值。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 05 Aug 2020 03:22:54 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098510_piclink.jpg","linkMd5":"bd6845642a866c69c21fd3b68221d0ef","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn54@2020_4/2020-08-05/1596602666940_f919a659e48a24d1.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098510_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"泰国同性婚姻合法化的征程与挑战","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088831","description":"
泰国内阁（中央政府）在7月8日认可了泰国国务委员会完成的一项名为《民事伴侣法案》的法案，并将它交付给泰国国会，以进行之后的立法程序。该法案通过为同性伴侣建立与婚姻制度并行的民事伴侣制度，使同性伴侣可以享有大部分已婚夫妇所有的合法权益，比如财产管理、子女收养和继承遗产等。但该法案仍然将部分福利排除在外，没有包括伴侣的配偶就业和税收优惠（保险、育儿假、共同纳税申报表等）。根据该法案，死去的公务员的同性伴侣将没有资格获得与异性婚姻中丧偶伴侣等同的政府抚恤金和其他补偿。
\r\n
这个只字没有提到“婚姻”的法案经常被误以为是泰国完成了实现同性婚姻的关键步骤，但无论这个新创设的民事伴侣制度怎么接近婚姻制度，民事伴侣结合都不是最终的婚姻。也正是因为这个原因，这个为同性恋群体的福利而制定的法案在酝酿过程中一直受到相当一部分同性恋群体的非议和冷落。
\r\n
例如，泰国同志团体APCOM秘书长秘奈在2018年这一法案草案被内阁认可和送交泰国国务委员会（这是泰国立法程序中法案由内阁送交国会商议和表决之前的必要步骤）进行审议时就表示，草案未将同性伴侣等同为普通的夫妻，而使 “我们有点像二等公民”。他也强调，同性婚姻在泰国社会没有很大的反对声浪，也不是“政治议题”。他不能理解为何泰国不能实现同性婚姻自由 。的确，根据联合国开发计划署的一项研究，泰国社会已经非常广泛地接受了性少数群体，同时根据另外一项民调，在泰国支持同性婚姻自由的人在几年前就已经占了人口中的多数。
\r\n
持有像秘奈这样的立场的人并不是少数，自然在这次政府正式将该法案提交国会并向公众征询意见后，就受到了很多人的抵制。＃SayNoToPartnershipBill（不要伴侣关系法案）这一标签在国会开始征询公众意见的当天立即成为Twitter上最热门的趋势话题，一些网友甚至讥讽该法案草案为“假平等”（fake equality）。
\r\n
就在政府向国会提交该法案的一个月前，由国会议员Tunyawat领导的小组提议直接修改现有的《泰国民商法典》第1448条，从而将婚姻制度开放给同性伴侣。 根据泰国宪法，20名国会议员可以像政府一样向国会提出立法法案。该立法提案的解释说明认为，现行法律违反了泰国宪法第27条中的平等保护条款。Tunyawat认为，只有这样的将婚姻制度开放给同性伴侣的方案才符合平等的真实含义。自然，在《民事伴侣法案》提交议会后，他也立即表示无法接受这一法案。
\r\n
两个议案的角力可能会阻碍《民事伴侣法案》在立法道路上的前进。来自前进党（议会第二大反对党）的议员（现为54名）可能将联合其他反对党在国会中对《民事伴侣法案》投反对票。 但也因为有“竞争对手”，政府现在认可的《民事伴侣法案》已经比最早的方案进步了很多。这一法案的起草工作于2013年开始，由泰国司法部下属的权利和自由保护司以及一些非政府组织的代表主要负责和参与。 后来产生的法案草案已于2018年12月获得内阁认可并提交给了泰国国务委员会。 国务委员会花了一年多的时间收集更多的民间团体的意见，并与政府各个机构进行讨论，结果是2020年的草案已经远胜于2018年草案，比如包括了性少数群体一直争取的与收养相关的制度。
\r\n
除了伴侣福利有关的权益之外，似乎这一法案仅有也最大的问题是它“拒绝了婚姻”。不过泰国国会完全可以在之后法案在国会里的审议过程中将落下的关于伴侣福利的部分加入到这一新的民事伴侣制度中，就像之前泰国国务委员会所做的那样，扩充这一制度的内涵。那么一个很有意思的问题将出现：如果这一制度与婚姻的内容已经完全一致或者高度一致，而仅仅因为伴侣两人的性别是同性而拒绝称其为“婚姻”，那么这个为同性伴侣创造的民事伴侣制度本身是否也是在拒绝平等或者构成了歧视呢？
\r\n
奥地利宪法法院曾经于2017年12月4日在这个抽象的法律问题上作出过解释。适用于同性伴侣的民事伴侣关系制度当时在奥地利已经存在，而宪法法院裁决认为，应该向所有伴侣开放伴侣登记（和婚姻）制度。法院认为，实行单独的法律承认制度造成了在（性别身份）根本不相关的情况下披露个人性取向的情况，而这会进一步导致发生歧视的可能性“极高”。只有当任何人都能将一个人的婚姻状况列为已婚或处于民事伴侣关系中时，一个国家才不再出现会披露一个人的性取向的情形和由其所导致的歧视。
\r\n
奥地利宪法法院是泰国宪法法院的“直系祖母”，也是世界上最古老的宪法法院之一，这一案例似乎对泰国的情况会有一些借鉴意义。同时世界其他地方的进展也在潜移默化地影响泰国的发展，实现同性婚姻自由在缓慢地成为发达国家的主流。2015年，美国最高法院将婚姻理解为一项宪法权利，并且将其扩大到全美范围内所有伴侣。2016年，联合国任命来自泰国的法学教授 Vitit Muntarbhorn为全球性少数权利的特别报告员。在亚太地区，新西兰于2013年实现了同性婚姻自由，而澳大利亚于2017年了实现同性婚姻自由。台湾的宪法法院也于2017年做出了支持婚姻平等的宪法解释，同性婚姻于2019年5月在台湾开始成为现实。
\r\n
当然前景也并不总是这么美好，目前新加坡、马来西亚和缅甸都沿袭英国殖民时代的法条，同性恋可被罚款或判刑监禁（虽然极少出现）。马来西亚和印尼因为受保守派伊斯兰文化的影响，同性性行为也属社会的边缘地带。在最糟糕的文莱，根据去年颁布的法律，同性性行为可能被处以“石刑” 。东南亚邻国糟糕的情况几乎又确保了泰国无论怎样选择，都会是该地区的“优等生”。
\r\n
<i>（注：刘毅强是国际法促进中心的创始人和执行主任。国际法促进中心（Chinese Initiative on International Law）是第一家由中国人创办的并在海外开设办公室的法律类非政府组织（NGO），现在已经获得了联合国咨商地位。2018年他又和中国青少年儿童基金会共同发起了共同未来项目（Common Future Fund），成为第一家专门关注难民儿童和青年教育的中国社会组织。本文仅代表作者个人观点。责编邮箱bo.liu@ftchinese.com）</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:50:22 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098468_piclink.jpg","linkMd5":"e1337c49187575609b6cea1fff2679a9","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn90@2020_6/2020-08-05/1596602666192_dc9dcddbaacb0eaa.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/8/000098468_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"Tiktok的“城下之盟”","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088830","description":"
这两天全球科技界最热门的事件当数Tiktok在美国业务的前途问题了。然而就在前不久还有国内朋友跟我说，字节跳动准备在英国伦敦设海外总部，目标当然是更好的推广旗下微视频应用抖音的国际版Tiktok。
\r\n
至于为啥设在英国我想原因很简单，中美两国关系持续恶化，对一家中国企业来说避开焦点地区不失为明智之举。没想到这一行动还没开始，就因中英两国政府因华为问题导致关系紧张而横生变数。而在大洋彼岸的美国，特朗普政府态度非常明确，Tiktok要么成为美国公司要么被封杀。最新的消息是，特朗普政府准备给Tiktok 45天的期限，与目前的定向收购方微软达成收购协议。这个据媒体预估总额约500亿美金的收购协议如果达成，获得美加澳新四国TikTok所有权和经营权的微软将得以在美国继续运营TikTok业务。
\r\n
对于这样一个进展，个人感觉特朗普政府似乎在对待Tiktok问题上比在华为问题上更从容了，这或许跟华为所在的通信市场本身的特殊性以及特殊竞争态势有关。美国对于中国科技公司共同关注的同一个关键问题——用户隐私安全的问题，特朗普政府的处理方式其实是一致的，要么封杀要么被美国竞争对手收购，但前面一种措施显然存在有可能引起现有美国用户不满的问题。然而在5G网路设备问题上，由于美国没有跟华为同一级别的竞争对手，如果华为卖业务也就意味着人为制造了一个美国竞争对手，因此在各方面的利益考量下华为几乎不可能接受出售自己在美业务的方案，那对特朗普政府来说唯一可行的做法就只能是硬来了——封杀。
\r\n
但软件领域就不一样了，世界上不管哪个细分领域，从数据库到云计算，从操作系统到社交软件，美国都有数一数二的软件商；同时对字节跳动而言，Tiktok在国际上确实风生水起也形成了一个独特的细分市场，但仍旧在快速扩张期，其利润贡献在整个字节跳动系中占比还很小，如果被封杀从投资者角度来说损失惨重。至于从国家层面来说，华为的5G网络是硬件层面的占据，某个国家一旦采用未来将很难一步到位清除，这也是很多西方国家在华为问题上犹豫不决的根源。而Tiktok只是一种软件应用，如果竞争策略失败很快就会被市场彻底淘汰出局。所以当Tiktok在美国面临同样的被禁困境时，相比在华为上的强势姿态，这次中国政府没有任何表态了。对于事件主体Tiktok来说，是接受被封杀还是被收购，选择很显然是后者。但为啥这次收购TikTok让微软来接手呢？确实值得推敲。
\r\n
据报道在Tiktok被爆出有可能要被特朗普政府实施制裁措施之后，全球第一个社交软件平台Facebook立刻发消息说要推出跟Tiktok类似的应用Instagram Reels，并声称将花钱吸引Tiktok玩家到他们的新平台上，而谷歌旗下国际视频巨头Youtube却没有做任何表态。特朗普政府如果决定不是封杀而是让Tiktok变成美国公司，为什么不让Tiktok自行寻找买家而是给它指定微软呢？个人的分析是，不管是Facebook还是谷歌抑或是推特，任何一家获得Tiktok都将在某种程度上更加强化这三者的垄断色彩，这当然是早就对美国各类媒体纷纷跟他对着干的特朗普政府所不喜欢看到的，同时也不符合反垄断精神。
\r\n
其次也更关键的原因是，特朗普政府在Tiktok问题上如果处理不好，可能会影响到总统选举问题。毕竟Tiktok在美国的1亿多年轻用户（据统计数据TikTok在美国的下载量有超过1.6亿，而且主要是年轻用户）是希望竞选连任的特朗普非常需要的票仓。但如果把这个问题搁置到大选连任后再处理，这又不符合他今年以来一直在推行的“对华强硬政策”。
\r\n
所以对特朗普来说，眼下对TikTok的处理逻辑就是，既不能打乱目前美国对中国呈现出的高压态势，否则那些坚决支持他的共和党人和广大选民会怀疑他是否在拿原则做交易，但又不能把Tiktok的那些年轻玩家得罪了最终拱手让给竞选对手拜登，这个短期目标也非常重要。那么对他来说，合适的路径是选出的这个买家既不会在未来让TikTok发展成又一个挑战他威信的媒体巨人，又不希望这个买家在接手TikTok后做一些明显得罪玩家的事。
\r\n
换句话说，对特朗普政府来说最理想的情况是在Tiktok被并购后让其自生自灭，这样既无远虑也无近忧，而封杀毕竟是有近忧的做法。但要找这样的买家并不容易，除了不能是Facebook谷歌推特这几个现有的一方社交媒体霸主，又需要有足够的名份即既要有钱又要符合买家的条件，比如都是搞软件的，你要找个硬件商比如苹果来收购TikTok显然不合适。而要符合这些条件，微软无疑是最佳选择之一。微软1993年就推出了即时通讯软件MSN Messenger，2011年通过收购Skype微软在即时通讯领域仍旧火了几年，但随着全球智能手机的普及，WhatsApp，Facebook Messenger 和苹果iMessage 等新应用纷纷进入市场，反应迟钝的Skype最终失去了先发优势，这样的结果也让外界对微软有了这样一种印象：凡是微软上手一种暂时一家独大但潜在竞争者众多的新型业务，肯定输多赢少。如果这次不出意外，被指定的买方微软成功收购了Tiktok美国业务，那么对于Tiktok美国业务来说多半不是个好消息。因为尽管没有得到Tiktok在美国的1亿多现成用户，但Facebook和谷歌这两个在社交媒体领域深耕多年的国际级巨头，应该非常有能力和自信把在社交领域越做越弱的微软再一次比下去。当然也有一种可能是，在微软手中的Tiktok越来越像异类如它的Xbox业务，尽管Tiktok可能会一直屹立不到，但难有今日的这种辉煌。
\r\n
然而我们现在并不能就此说，微软收购Tiktok之路大致也就如此了。这里面最主要的变数是一贯多变的特朗普政府在措施选择上是继续坚持强硬还是选择温和仍在摇摆，如果回到强硬，那么收购无从谈起。但如果特朗普政府最终坚持温和做法，即允许Tiktok美国业务完成收购，那也还会存在一定的变数：
\r\n
其一，字节跳动始终不甘心完全出手Tiktok的所有股份而最终变成一个小股东，这不是不可能，毕竟目前让字节跳动百分百卖掉倒股份不是价格上接受不了而是心理上接受不了。但就目前形势而言卖掉是必然的，即使中国政府愿意帮忙向美国施压像华为那样也不会改变这个结果。然而从现有买方微软的角度来说，未必不乐意接受字节跳动仍旧保留小股东身份，毕竟原先操盘手的经验非常有价值，冒然被指定接手的微软肯定不希望Tiktok在自己手里越玩越不灵。如果字节跳动最终继续得以留在股东名单中成为小股东，这种情况出现就意味着超出了特朗普政府目前对此案的预定设想即要么完全卖掉要么关掉没有中间线路，相信谈判期限会被人为拉长，甚至有可能拖到3个月后的美国大选前后。这种可能性不是没有，假设大选结果总统换人，也许新政府不再强迫Tiktok卖掉了， 这当然是字节跳动所乐见的。这种可能性目前来看很小，但不是没有。
\r\n
其二，Tiktok毕竟已经拥有了1亿多美国忠实年轻粉丝，他们在到底隐私安全更重要还是平台更重要的问题上的态度，相信会随着微软收购Tiktok谈判的推进而凸显出来。而谈判过程中各方释放出来的信号如果带有某种偏向性，而这种偏向性如果显然不利于玩家继续按照过去的规则玩，不排除美国年轻玩家跳出来齐声反对购并谈判。这种情况无疑也会加大字节跳动的谈判筹码进而拖延谈判周期，这对Tiktok来说是赢得了时间，但对于特朗普政府来说会有点棘手，最终会不会成为影响总统大选的一张牌也难说。
\r\n
总之，对Tiktok来说最好的结果自然是维持现状。然而就目前的形势来看，Tiktok拒不接受出售谈判的可能性非常小，因为如果Tiktok坚持那样做等待它的只有被封杀一条路。如果与目前的指定买家微软谈判，未来45天内到底谈判本身会爆出什么幺蛾子，是不是还会冒出新的指定买家，以及美中关系未来一段时间内还会有哪些变数，目前谁都说不清楚。但只要Tiktok与买方达成“城下之盟”，个人认为对Tiktok的前景只能是弊大于利。
\r\n
<i>（本文仅代表作者本人观点，责编：闫曼 man.yan@ftchinese.com)</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:34:32 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098476_piclink.jpg","linkMd5":"5e34b3f90797e8da720da86fab156bf0","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn22@2020_3/2020-08-05/1596602667199_5d8c10c6ca7aaa02.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000098476_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"旅游业崩溃可能引发下一阶段危机","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088833","description":"
去年夏天的这个时候，我采访了外汇管理公司AG Bisset的首席执行官乌尔夫•林达尔(Ulf Lindahl)。当时有一个日益上升的担忧：过去10年形成的空前的企业债务泡沫如果破裂，可能会导致经济急剧下滑。
\r\n
他提出了一个新颖的想法：当风暴来袭时，全球旅游业可能处于这场风暴的中心。“每个人都会去度假，”他说，“但它也是你可以迅速砍掉的东西，不像你的汽车或手机。”
\r\n
他认为，如果人们真的因为某种不可预见的经济冲击而停止旅行，那么其影响将波及几乎所有行业和企业，从制造业到房地产、餐厅、奢侈品、金融服务——凡是你能想到的基本上都会受影响。这一切可能引发大量企业破产、高失业率和经济急剧下滑。
\r\n
虽然许多人可能同意他的命题，但没有人能预测到新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）大流行。眼下，新冠疫情造成的全球旅游业崩溃——据世界旅游及旅行理事会(World Travel and Tourism Council)介绍，旅游业占全球经济产出10%以上——很可能引发这场危机的下一个阶段：我们将从一场突发公共卫生事件和大规模失业，进入众多行业大面积破产的阶段。
\r\n
由于今年夏天能跨境旅游的人数不多，旅游业占国内生产总值(GDP)的比例最高的几个国家，如意大利、墨西哥和西班牙，将会遭受最沉重的打击。然而，第二季度录得二战结束以来最严重经济收缩的美国，很可能将会处于这场更大范围经济风暴的中心。
\r\n
美国国会无法就下一个刺激方案达成一致，同时新冠确诊病例数字还在不断激增。单单旅游业的低迷就导致近1700万美国人的工作面临风险。还有不计其数的公司可能受到威胁。尽管美国政府实施了巨额救助计划，但6月美国商业破产数量仍比2019年同期增加43%。很难想象当紧急救助停止后将会发生什么。
\r\n
在这一痛苦层级的顶端是波音(Boeing)和空客(Airbus)这样的公司。今年全球航空客运量预计将下降60%，这两家主要飞机制造商正面临大量订单取消的局面，而眼下欧美贸易紧张正在升温。这当然加剧了美欧在更广泛领域（从飞机补贴到数字税收）的贸易争端。这也给全球制造业供应链带来了压力。
\r\n
人们不再旅行——连办公室都不去——的事实也影响了房地产。全球房地产的价值大于股票和债券的总和。Green Street Advisors的数据显示，自疫情爆发以来，美国商业地产的无杠杆价值下降了11%。
\r\n
今年第二季度的交易量下降了68%，为2008年金融危机后的最低水平。美国各地的各类房地产市场都出现困境。鉴于大多数美国人的大部分财富都在房地产中，这将对消费造成损害。
\r\n
公共部门的支出也将受到打击。在纽约等城市，房地产构成税基的最大部分。昂贵的写字楼内空空荡荡，其所在街区弥漫着阴森、荒凉的气氛。像谷歌(Google)这样的大型科技公司在美国许多大城市是房地产消费大户，但谷歌已决定在明年夏天之前不会让员工回去工作。
\r\n
一些调查估计，刺激支票停发后，40%的美国租户将面临被驱逐的风险。住房市场的崩溃将影响到城市的预算和服务，很有可能产生上世纪70年代那种滚雪球效应，即财富外流，税基进一步降低。
\r\n
这场旅游危机也影响到了共享经济。Airbnb首席执行官布赖恩•切斯基(Brian Chesky)在5月裁掉了25%的员工。他表示，大规模跨境旅行可能永远不会回到疫情前的水平。这意味着奢侈品购买和昂贵的留学也会减少，还将对餐馆造成进一步打击——由于社交距离要求限制了一半客流量，餐馆已经在艰难维持运营。在美国，过去20年与制造业就业岗位减少相对应的是食品服务业就业岗位的增加，但这一增势现已急剧逆转。
\r\n
正如AG Bisset在6月的一份研究报告中指出的那样，大规模旅游业的崩溃以及由此产生的冲击波，让人想起1928年谷物价格的崩溃，那场崩溃最终帮助引发了1929年的市场崩溃和大萧条。当时，由宽松信贷补贴造成的小麦泡沫导致了生产过剩和价格大幅下跌，随后在其他经济领域产生反弹，最终引发股市崩盘，因为投资者看到了多米诺骨牌一块又一块倒下。
\r\n
许多人仍在想方设法过一个暑假，通常是在开车距离以内。但是，我们曾经熟悉的那种环球旅行不太可能在短期内恢复。我们正在见证此前支撑了其他许多行业的旅游业的消亡。我怀疑在度假季节结束后，特别是如果美国政府不能提供更多刺激资金，我们将看到更多影响，这些影响将远远超出旅行和旅游业的范围。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 17:56:45 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/9/000098479_piclink.jpg","linkMd5":"b2830e4ad6b14b17bc4d955a2d1378ed","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn38@2020_2/2020-08-05/1596602666011_d3818f731286c67c.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/9/000098479_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"美国芯片制造回归本土之路","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088832","description":"
上一次美国芯片企业毕恭毕敬地向华盛顿求助是在上世纪80年代中期，当时它们正遭到日本企业的围剿。
\r\n
那次乞怜的结果之一是建立公私合伙关系以研发尖端制造技术，帮助美国在其开创的产业中重回正轨。
\r\n
时移世异，美国企业如今主导着全球芯片行业的众多领域。
\r\n
美国企业占到全球芯片销量的一半左右，而且设计和制造芯片所使用的复杂技术大部分都为美国设备制造商所有。这使得美国扼住了全球电子产业的咽喉，能够威胁重创华为(Huawei)等被其视为不友好的中国企业。
\r\n
然而，随着贸易紧张加剧，以及该行业呼吁纳税人提供数以十亿美元计的支持，这一优势并未阻止华盛顿愈发担忧美国芯片行业日益显现出的脆弱性。许多先进芯片都是在美国设计，但只有约12%是在美国制造。
\r\n
VSLI Research董事长、芯片行业资深分析师丹•哈奇森(Dan Hutcheson)表示，相较于先前与日本的竞争，这一落差让政客们更为担忧。他说：“最终，美国决定维护自身的主导地位。”
\r\n
这种焦虑的背后没有什么神秘之处。在半导体领域，中国仍落后美国数年，但中国正致力于打造一个具有全球竞争力的芯片行业，而且预计将在10年内成为一个强有力的竞争者。
\r\n
与中国关系日益紧张，还突显了美国依赖亚洲其他国家和地区制造芯片暴露出的潜在弱点。处于中心位置的是台湾的台积电(TSMC)——一家为英伟达(Nvidia)、高通(Qualcomm)、AMD等美国企业制造芯片的“晶圆代工厂”，是纯制造公司。
\r\n
“台湾的‘硅盾’(silicon shield)使其成为（美国的）第51个州，”哈奇森说，意指这样一个理论，即台湾在芯片技术方面的领先地位是其抵御中国大陆侵略的最佳防卫武器。“美国需要保护台湾——它承受不起把台湾输给中国大陆的后果。”
\r\n
湾区委员会经济研究所(Bay Area Council Economic Institute)高级总监肖恩•伦道夫(Sean Randolph)补充称，电子产业内部不断加剧的紧张是一记“警钟”，即使眼下还没有对纳税人支持的迫切需求。他说：“全球供应链似乎正在收紧，尤其是在关键或战略技术领域，而芯片正处于或接近这份技术清单最顶端。”
\r\n
英特尔(Intel)意外失利
\r\n
似乎是为了突显美国的硅依赖日益加剧的不稳定性，英特尔（美国芯片生产领导地位的长期象征）披露，其下一代芯片生产所需的制程技术的研发进度比计划落后了整整一年。消息震惊了整个行业。这一滞后迫使英特尔考虑将其最先进的制造业务外包出去，而台积电是唯一一家掌握了必要技术的公司。
\r\n
英特尔研发滞后的消息传出之际，美国参众两院正就一项将纳税人的钱投入国内芯片生产的法案达成一致。最终法案为规模250亿美元的直接激励措施确立了框架，以刺激对芯片制造能力和先进研究的投资。
\r\n
最终立法并未直接拨付所需的资金，该计划的拨款只能依赖于未来的政治协议。但该法案的支持者称，得克萨斯州共和党参议员约翰•科宁(John Cornyn)、纽约州民主党参议员查克•舒默(Chuck Schumer)——均来自芯片制造业发达州——等有影响力的支持者，可以给这些补贴带来一个变成现实的好机会。
\r\n
芯片行业高管表示，其他国家提供的补贴削弱了在美国投资芯片制造的吸引力。获得阿布扎比投资的美国晶圆代工公司格芯(GlobalFoundries)，去年同意出售其位于美国纽约东菲什基尔(East Fishkill)的一家大型晶圆厂，该工厂在IBM退出芯片制造业之前曾是IBM芯片制造帝国的旗舰。
\r\n
格芯首席执行官托马斯•考尔菲尔德(Thomas Caulfield)表示，未来的扩张有了美国纳税人的支持，“我们可以更快速地扩大生产，而且是在美国扩大生产。”他表示，要让在美国投资有利可图，需要能覆盖20%至30%成本的补贴。
\r\n
武器系统
\r\n
建造基于最新制程技术的最先进工厂的成本超过150亿美元，使得在芯片制造领域保持领先地位的竞赛变得越来越窄。但据估计，70%至75%的芯片是在格芯这类公司的较老生产线上制造的。
\r\n
较老的芯片制造技术在国家安全方面也发挥着重要作用，是美国推动更多本土制造的关键原因之一。许多武器系统依赖低产量和较老设计的芯片，促使五角大楼寻找更多本土供应商。
\r\n
其中包括SkyWater Technology，该公司在明尼苏达州拥有一家单芯片工厂，其生产线可追溯到20年前。去年，该公司获得了来自五角大楼的1.4亿美元投资，以及来自美国国防高级研究计划局(DARPA)的研究资助。
\r\n
该公司首席执行官托马斯•桑德曼(Thomas Sonderman)表示，将先进的新技术与该公司已经完全折旧的老旧生产线相结合，可以大幅降低新芯片设计的成本。他补充称：“美国有很多晶圆厂可以像我们这样扩张。显然，半导体技术需要一轮强劲得多的国家投资。”
\r\n
不过，要想在电子行业产量最高的领域保持竞争力，还需要大举押注更先进的制造技术。
\r\n
激励措施已经产生了一些效果。今年5月，台积电宣布计划在亚利桑那州建设一家晶圆厂，但并未说明州和联邦政府将给予多少支持。台积电在俄勒冈州已有一家规模较小的晶圆厂。三星(Samsung)已在得克萨斯州奥斯汀市建有一家先进的芯片工厂，以确保在美国本土为苹果(Apple)等大客户提供芯片。
\r\n
这些设厂的举措让华盛顿的一些人士又看到了希望，即一个新的制造基地正在开始形成——尽管它与亚洲规模大得多的投资相比仍有很大差距，而且还将取决于联邦和各州的激励措施。
\r\n
与台积电在台湾的大型工厂相比，该公司在亚利桑那州的晶圆厂每月2万片的规划产能相对较小，因此一些竞争对手声称台积电这笔投资主要是为了讨好华盛顿。业内高管表示，即使该晶圆厂后期扩大产能，也将需要多年时间才能复制出台积电在台湾开发的先进技术。
\r\n
华盛顿的一位行业高管表示，台湾和韩国制造商只会有限参与的前景，意味着美国政府可能觉得它别无选择，只能支持国内领军企业英特尔。但在这家加州公司在制程方面遭遇最新挫折之后，外界的焦虑可能继续居高不下。
\r\n
译者/何黎
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 18:02:44 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000096966_piclink.jpg","linkMd5":"28a0942b88dcf3c6981ac5dfb65811ba","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn30@2020_6/2020-08-05/1596602666231_b934bd900fb1482e.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/6/000096966_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"ETF是债券市场的“金丝雀”","link":"http://www.ftchinese.com/premium/001088834","description":"
自2008年金融危机以来，政策制定者和专家们一直在想，在下一次重大的全球市场冲击中，金融领域的各个“齿轮”会发生什么。
\r\n
现在，他们有一个测试案例可以剖析：3月份发生的大范围的市场事件，当时新型冠状病毒肺炎（COVID-19，即2019冠状病毒病）疫情在全球范围内扩散，各经济体开始实施封锁。尽管现在对银行和金融的整体韧性做出明确判断还为时过早——因为新冠疫情的全部影响仍不清楚——但微观方面有一些奇怪的教训正在出现，值得人们展开更多的辩论。
\r\n
以固定收益交易所交易基金(ETF)为例，这是一种旨在追踪基础公司债券指数的金融工具。回首2008年，当担忧的对象主要是企业信用违约时，监管者和投资者往往把关注重点放在银行上。这是因为大型投资银行持有大量公司债券，并在这一领域充当做市商。
\r\n
但2008年后的改革让银行充当做市商的成本变得高了很多，因此它们抛售了债券。这些债券中有许多是被ETF买走的，自那以后，该领域的规模急剧扩大。标准普尔(Standard and Poor’s)指出：“2007年年中，经纪自营商持有4180亿美元的公司债券和外国债券资产，这些资产可用于做市商活动，但现在它们持有这些资产的规模还不到600亿美元。”相比之下，同期ETF持有的公司债券增加了逾5000亿美元。
\r\n
这为ETF管理人带来了丰厚的报酬，并让银行变得更加稳健。但这也使得政策制定者担心市场流动性。做市商有在危机中使市场维持交易的动机。然而，像ETF这样的实体却并非如此，因为它们本质上是自动操作的，自动买卖债券以匹配指数。
\r\n
因此，监管者担心，公司债券所有者的变化正在造成市场“脆弱性”。即使是在经济繁荣时期，正如国际清算银行(Bank for International Settlements)在一份报告中所指出的那样，“公司债券市场的流动性似乎也不如以前强劲了”，人们担心，在经济不景气的时候，该市场的活动可能会冻结。
\r\n
那么在新冠疫情引发的这场市场测试中到底发生了什么？唱衰者们在一定程度上是对的：3月初，公司债券市场确实冻结了。国际清算银行表示：“一级市场的发行停止了，共同基金出现了大量资金外流，二级市场对政府债券的收益率息差迅速扩大。”哎呦。
\r\n
更糟糕的是，ETF市场陷入混乱——似乎印证了人们的上述担忧。最值得注意的是，3月初，ETF价格大幅下跌，以至于这些基金失去了与基础公司债券价格的关联。在最极端的混乱时刻，一些ETF的交易价格比其基础资产的价值还要低5%。
\r\n
这在当时看起来非常奇怪。然而，分析师们随后冷静地重新审视了事件，发现了两个奇怪的事情。一个是，ETF价格的波动先于其他市场波动，尽管波动方式更为极端。另外，这种波动不是因为交易枯竭而发生的；相反，ETF日交易量激增，比危机前高出250%，与其他资产类别相比，3月份投资者赎回量非常小。
\r\n
因此，对于公司债券市场冻结，投资者的反应似乎是利用ETF对冲风险、进行价格发现和抛售他们不喜欢的风险敞口。因此，ETF是投资者的拐杖，而不是市场障碍。
\r\n
ETF的这种使用是可持续的吗？遗憾的是，没人知道。3月23日，美联储(ETF)采取了戏剧性的行动来结束公司债市场冻结局面，宣布将大量购买公司债券。如果美联储没有救助的话，怪异的价格最终导致这些ETF崩溃是有可能的。我们永远不会知道。
\r\n
但在这一事件中，投资者需要思考三点。首先，监管机构仍在努力应对2008年后金融改革的所有意外后果。
\r\n
其次，由于这些改革改变了市场结构，如果认为过去的流动性供给模式可以为未来提供良好指引，那就是愚蠢的。3月份围绕ETF的冒险带来了惊喜。但也有不太振奋人心的事情：3月份，美国国债市场的表现也极其奇怪，原因在于迄今还是未知数的对冲基金敞口。
\r\n
第三，随着市场结构的变化，央行和监管机构需要适应。国际清算银行认为，3月份的事件表明，“相对于基础债券的价格，ETF价格对市场变化的反应更为强烈，尤其是在市场紧张时期。”因此，它认为，与相对陈旧的债券基准相比，“在监测工作和风险管理模型中，包括那些用于支撑监管资本计算的模型中，ETF价格可能是更适合的输入参数”。
\r\n
这不会让任何担心ETF管理人拥有过大影响力来为自己谋利益的人高兴。但国际清算银行的评估似乎是切合实际的。换句话说，新冠疫情的市场冲击表明，虽然银行在上一次重大金融危机中扮演了主角，但ETF等非银行金融工具现在变得更加重要，不仅仅是在公司债券领域。这意味着从政客到投资者都应该对ETF展开更多的审查和辩论。
\r\n
译者/裴伴
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 17:50:43 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098480_piclink.jpg","linkMd5":"e04c7cf27cde1c584e8df26fc1bb1336","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn78@2020_3/2020-08-05/1596602667040_c8049a3c35f7a7ba.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/0/000098480_piclink.jpg"},{"createdTime":"2020-08-05 12:44:22","updatedTime":"2020-08-05 12:44:22","title":"这个时代为什么需要全球胜任力?","link":"http://www.ftchinese.com/story/001088829","description":"
2020，我们面临着自二战以来最大的全球危机。疫情、蝗灾、极端气候、区域冲突、经济衰退、贸易战、经济脱钩……在全人类最需要联合起来应对挑战的时候，国与国之间却愈发割裂、分离。不过，尽管“去全球化”正在发生，我们却也不会再回到全球化之前的时代。跨国旅行、学习、工作、生活，人们已经习惯了在国与国之间流动。而商业生态中也已形成了供应链、物流、市场、技术等层面上的彼此关联、相互依存。
\r\n
不仅如此，联合国目标中列出的贫穷、教育、健康等迫切问题，要求我们借力彼此间的不同，寻找公平公正的解决办法。AFS（国际文化交流组织）认为，教育年轻人理解他人和周围的世界，赋能他们为一个更加和平、包容、可持续的全球社区做贡献，已经成为教育系统必须要做的事。这也是为什么全球胜任力（Global Competence）有必要成为世界各地课程中的一部分。
\r\n
意识到全球胜任力的重要性，PISA考试于2018年首次将其包含到能力测试项中，与语文、数学、科学等测试一起。2020年10月在新加坡，全球胜任力的测评结果将在OECD与AFS的联合全球会议上首次发布（如果不因疫情推迟）。习惯了在PISA测试中领跑的中国孩子们，这次仍会领先吗？
\r\n
要回答这个问题，首先要了解什么是全球胜任力。OECD（经合组织）从知识、技能、态度、价值观这些角度将全球胜任力定义为四个层面：探究当地、全球、跨文化议题的能力；理解并欣赏他人的观点和世界观；参加开放、得体、有效的跨文化互动；为人类共同的福祉和可持续发展采取行动。
\r\n
全球胜任力更多在认知层面强调跨文化理解。在此框架下，课程是一扇扇带学生看世界的窗户。学生主动探究塑造这个世界的核心议题与趋势，比如绿色经济、智能科技、未来的工作等。例如，在一节地球科学课上，仅仅把生态系统、环境变化的后果告诉学生是不够的；学生需要为维持地球平衡而想要做些什么、参与到其中来。一种课堂活动可以是，学生们共同写地球日记，将格陵兰岛冰盖消融、澳洲丛林大火、中国南方洪水等环境大事件标记在世界地图上。然后，学生们提出自己想调研的问题--洪水的频率和强度在过去几年中怎样变化？北极圈的温度是匀速还是加速上升？后果是什么？然后基于调研到的数据回答问题。在完成问题分析、得出初步结论后，学生还可以录制短视频，用地球科学的知识帮观众理解环境变化的现象和后果，以及我们在平时可以采取的行动。
\r\n
由此可见，全球胜任力并不是一门单一的学科，而是一项渗透在各门学科中的能力和视角。而到了工作场景中，全球胜任力则是渗透在各行各业的。笔者访谈了在中国生活了五年的美国分析师、来自加勒比海岛国的人文交流使者、熟悉东南亚的双语跨文化博主。他们分享了对全球胜任力的理解以及在工作中的应用。
\r\n
Joe是一位在北京生活了五年的美国大男孩儿，现在是一名分析师，为跨国企业分享中国的商业环境，分享垂直领域的洞见。他认为全球胜任力是一种世界观，反映了我们所居住的彼此相连的世界。在他看来，每件事情都是全球化而彼此相关的。
\r\n
“但是对许多人来说，无论在哪个国家，当听到全球胜任力的时候，第一反应会是，我为什么需要关心它？” 我跟Joe探讨，“大部分人更在意今天要加班几个小时，喝哪种口味的饮料，周末和谁聚餐。全球化、全球胜任力和日常生活又有多少关系呢？”
\r\n
Joe不带犹豫地回答说，全球化影响我们每个人，比如我们作为消费者能购买到的商品种类，或是作为雇员的工作前景。尤其对年轻职场人来说，全球胜任力影响就业面。他观察到，中国有许多很有才华的年轻人，但如果他们只了解自己的国家，会让职业选择有局限性。未来的工作会更加不受地理位置的限制，尤其新冠疫情的居家办公也让越来越多雇主和雇员意识到，除非是需要使用仪器和设备的工作类型，地理坐标在哪里没有那么重要。更重要的是全球产业链上信息的交互、商品的流通，而全球胜任力也因此正成为雇主看重的核心能力。
\r\n
我继续提问：“这种能力的其中两个维度是理解并欣赏他人的观点和世界观；参加开放、得体、有效的跨文化互动。你怎么看待这两点？”
\r\n
Joe想了想说，“在北京的工作生活体验非常棒，这是座既现代又让人感受到古老历史就在身边的城市。我希望能在这里收获细致清晰的看待中国的方式。不得不承认，在和中国同事讨论问题时，我经常还是习惯性地用了美式世界观；但同时，我想假如我也在中国出生长大，他们的视角就十分可以理解。我希望在不同观点的碰撞下逐渐形成更客观、更全面的世界观。”
\r\n
来自特立尼达和多巴哥的Adrian对此表示赞同。对他来说，全球胜任力意味着对我们共享的现实建立全面的理解。比如，对同一个事件，法国、日本、中东电视台的观点可能都不同，那是基于他们自身的文化、经济、政治体系而产生的。就像盲人摸象，我们可能都只看到了大象的一部分。全球胜任力让我们能悬置自己的固有视角，以尽可能看到大象的全貌。多问一句“你是怎么想的？” 然后退后一步，对自己固有的观点保有审视的距离。
\r\n
双语跨文化博主Troy也是一个将全球胜任力渗透在工作中的例子--他希望跨越多样视角，让人们看到更多生活的可能性。在他看来，全球胜任力是全球化思维加当地知识。全球化思维指的是对某个问题的背景、全球大环境有所了解；当地知识是指对某地的社会文化、经济发展、地缘政治等地域问题有深入的观察研究。
\r\n
有一次，Troy去印尼雅加达参加“东南亚创业精英加速计划”。他在活动中起到了桥梁作用，能很快作为外国人和当地企业家有深入沟通。一方面，他当时在清华经管创业加速器工作，对创业投资、企业发展生态有比较深入的了解。另一方面，他在赴印尼前就开始在网上调研学习，了解印尼的营商环境。再加上他之前在新加坡上大学，比较了解东南亚风土人情，也向印尼同窗学过几句寒暄用语。带着对创业的全球化思维以及关于印尼的当地知识，Troy到了雅加达后，能很快拉近和当地人的距离，深入了解印尼的创业生态，同时信息对等地交流北京的创业情况。这是一个很好的例子：运用探究当地、全球、跨文化议题的能力，从而实现跨文化交流中良性的、有附加值的互动。
\r\n
他还补充道，能和共同参加者快速成为好朋友，还有一个原因是大家都有着相似的兴趣爱好--怀有好奇心，用开放的心态看待世界。大家都关注时事，谈到泰国、印度、新加坡等地的热点问题都很了解，因此比较容易相互引出话题。正如OECD教育与技能部的主任Andreas Schleicher所说，全球胜任力与保持开放头脑的好奇心有关，与保持开放心态的同理心有关，也和勇气有关--调用认知、社交、情感资源来构建一个更人性化的世界。
\r\n
Troy最近在做的事是拍一部纪录片--“北京2020：年轻人的声音”，通过访谈坐标北京的各国年轻人，从教育、创业、心理健康等视角，描述疫情之后的新常态，让变化中的北京图景更清晰，面向国际受众讲述这座古老而富有活力之城的多元故事。这部正在制作中的纪录片本身也会是一部跨文化交流的作品。Troy愈发觉得，文化之间有相似和不同，但重要的是人与人之间在意建立有意义的、更深层面的连接。
\r\n
在这篇文章中，笔者解读了全球胜任力的认知层面--保持开放好奇的心态，探索全球与当地议题，理解他人的世界观。在下一篇文章中，笔者将更多在情感态度层面分享跨文化交流--如何参与得体有效的跨文化互动，为共同的目标采取有益行动。
\r\n
<i>（本文仅代表作者观点。责任编辑邮箱：haolin.liu@ftchinese.com）</i>
","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 04 Aug 2020 16:57:24 +0000","feedId":127,"bgimg":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000093462_piclink.jpg","linkMd5":"a315e7d0377f5059e7a2f42c5beb960b","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn86@2020_1/2020-08-05/1596602666120_fd516c0b7a36bf8b.webp","author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"https://thumbor.ftacademy.cn/unsafe/picture/2/000093462_piclink.jpg"}],"record":{"createdTime":"2020-08-05 12:44:23","updatedTime":"2020-08-05 12:44:23","feedId":127,"fetchDate":"Wed, 05 Aug 2020 04:44:23 +0000","fetchMs":7986,"handleMs":4873,"totalMs":25145,"newArticles":0,"totalArticles":24,"status":1,"type":0,"ip":"52.212.75.107","hostName":"europe-001.herokuapp.com","requestId":"5c7dde5175ac4bfbaf9bc8c00eecd536_127","bgimgsTotal":19,"bgimgsGithubTotal":19,"articlesImgsTotal":9,"articlesImgsGithubTotal":9},"feed":{"createdTime":"2020-07-03 18:13:48","updatedTime":"2020-08-05 00:52:37","id":127,"name":"FT中文网","url":"http://europe-001.herokuapp.com/rss/getFtNews","subscriber":null,"website":null,"icon":"https://dhgxl8qk9zgzr.cloudfront.net/img/friend-share-icon.jpg","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx20/cdn80@2020_1/2020-08-05/1596602660944_a7fc4ea4b4ab4d53.jpg","description":"FT中文网 RSS。获取更多RSS源请访问：https://www.laughing.com","weekly":null,"link":"http://www.ftchinese.com"},"extra4":{"start":1596602650435,"total":0,"statList":[{"spend":8002,"msg":"获取xml内容"},{"spend":4873,"msg":"解释文章"},{"spend":6011,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":8672,"msg":"正文链接上传到cdn"},{"spend":6256,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"}]},"extra5":9,"extra6":9,"extra7ImgCdnFailResultVector":[]}