{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-11-17 14:38:18","updatedTime":"2020-11-17 14:38:18","title":"汽车人给你科普买车的方方面面并顺便爆点小料","link":"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/","description":"\n \n\t
趁着双十一刚过，双十二还未到，空余的间隙，无聊写点什么，很久以前就构思了，一直没空写，我相信本人的经历和经验应该可以给无论是圈内还是圈外的以足够的参考了。

现在事业开荒期，很忙，很忙，忙成狗，所以本文有可能会长期断断续续的更，请版主见谅，有任何问题可以沟通，但觉得我是车托或者水军或者五毛其他的，看完文章再下论断也不迟。

(每天7点起床到公司，早上大约1小时时间会写点，然后持续忙到晚上7点下班，晚上还要工作到11点，还要留点1个小时玩游戏，再接着写点什么，所以时间不是很多，请不要催更，不会太监。)

下面进入正题，先介绍下自己，即将而立，大学学的是计算机，毕业却干了汽车，现在自己开个小店，有着自己的小小事业，经营着自己的小生意。
苏州人，曾就职于苏州某神车品牌达众，后就职于苏州某奔驰品牌，自己开的美系车(因为对达众和BBA不感冒，本人钟情美系)。
另外和汽车相关行业也做过很多很多，车管所，神访，进店辅导，调研，讲师......(这个就不多讲了，后面反正会说到的)。

起先想着发车托之家或者Xcar的，但总担心被认出来，一方面那边挺乱，喷子太多，说实话小白也太多，说太浅对牛谈琴，说太多被口水淹没，另外说的太多也会太不给以前同业面子，所以扔NGA来了，在这里我相对而言放得开一点，不用顾及太多。

进入车坛忘了几年了，6年还是7年吧，反正5年是肯定有了，本人从底层实习销售做起，最后是管理层零售经理，时间说长不长，说短也不短，职位说高不高，还没到总监或者更上一级的老总，但也算管理层管人的了。反正我可以这么说一句：一个正常普通老百姓买车用车修车卖车的一个，甚至N个周期，我都是全程参与其中并且是不可或缺的一员。因此，基本我所写的大多数东西也正是你们想知道而不知道的。

为什么写这些？不为爆料，也不为博眼球。很简单，我不是汽车专业出生，也不是汽修老师傅，不可能太深入的去了解达众烧机油是否是因为“采用了廉价的旋风式精油分离器使得油气分离不充分而导致烧机油”这种对我来说太深奥的问题；我也不是之家啊，新闻啊这些资深媒体，我更不可能写出“今年全国乘用车市场同比销售SUV车型上涨8个百分点”这些数据性太强的文章。

但我是处于风暴中心的人，可以说我即是虫群，讲错了......我即是4S店。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 俗话说隔行如隔山，对于行业内的潜规则/猫腻/常识/注意点之类的，你不做这行是不可能知道的。本文的目的在于科普，只希望本文能给用车的人，多多少少有点帮助。

我曾经身为汽车人，肯定是有感情的对这一行业，虽然现在自己创业了，但要做到完全客观是不可能的，我也肯定会给4S店说好话的这个各位读者不要介意，不过还是那句话，本文主要在于科普解惑为主。

篇幅内容很长很多，非常长非常多，你没必要全部看完，每个人经历不同性格不同关注点也不同，我的目的是泛用性，我只希望每个人看了，哪怕觉得1句话1个字有用的，就足够了，因为这篇文章本来就是给大部分普通消费者看的，你学到这里一句，他学到那里一部分，这才是我最终的目的。

<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/2/\" target=\"_blank\">01，新车检查</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/3/\" target=\"_blank\">02，合同注意</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/4/\" target=\"_blank\">03，普通销售薪资组成</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/5/\" target=\"_blank\">04，购买库存车</a>

<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/6/\" target=\"_blank\">05，售后保养</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/7/\" target=\"_blank\">06，修车那些事儿</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/8/\" target=\"_blank\">07，值得认识的人</a>

<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/9/\" target=\"_blank\">08，谈判技巧</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/10/\" target=\"_blank\">09，淡季旺季</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/11/\" target=\"_blank\">10，关于车展</a>

<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/12/\" target=\"_blank\">11，买车选车</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/13/\" target=\"_blank\">12，发票材料</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/14/\" target=\"_blank\">13，临牌与你</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/15/\" target=\"_blank\">14，上牌与你</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/16/\" target=\"_blank\">15，贷款与你</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/17/\" target=\"_blank\">16，出险理赔</a>

<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/18/\" target=\"_blank\">17，中段 小结</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/19/\" target=\"_blank\">18，合格证 车 4S 你</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/20/\" target=\"_blank\">19，你的个人信息是如何泄露的？</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/21/\" target=\"_blank\">20，订单 订车 车源</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/22/\" target=\"_blank\">21，关于选号和号牌的事情</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/23/\" target=\"_blank\">22，销量和大数据</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/24/\" target=\"_blank\">23，打官司</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/25/\" target=\"_blank\">24，平台</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/26/\" target=\"_blank\">25，冰雪天</a>
<a href=\"http://www.bloghuman.com/qicherenkepubaoliao/1/27/\" target=\"_blank\">26，关于召回</a>

新车检查

前言：这一篇幅介绍你提新车时候，检查的注意事项。
重要与否，我是以4S店的角度给你做分析，不是以消费者角度来看，你作为消费者有些觉得重要的东西说实话有些地方我们根本不会去鸟，因为不可能有问题的。

检查重要度 OOOOO

1，车漆

这是最最最重要的！！！最最重要的！！！最重要的！！！说三遍，重要性优于所有一切。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

你提车都有个交车区吧，车是从仓库开到交车区的吧，有时候还会先开出去加个油洗个车吧，然后干干净净的停到交车区。交车区都是类似于车库一样的一个室内区域，既然是室内区域，空间都不会很大，那就是三面是墙，一面是你出去的位置，因此，既然通常不是你开的车，而且会经过3次移库(第一次从满是新车的仓库开出来，第二次可能洗车或者加油，第三次开进相对不宽阔的交车区)。

这么简单的讲吧，在这三次移库中发生剐蹭的几率远远大于你正常开车撞别人/被别人撞的几率，如果非要我给你数据的话，我可以说平均2个月会发生一起这种或大或小剐蹭的事故，(按照一家店每个月卖150台车算的话，2个月的几率就是300分之一)，严重点的客户发现了退车/换车，好说话的赔点钱，再者说点好话糊弄糊弄就过去了。(别忘了这一行业可是靠嘴吃饭的)

因此，新车请务必好好检查车漆，是否有不明显的凹陷(一般多看看后轮叶子板)，漆面是否有划伤之类的。你说如果隔夜提车，凹陷不伤漆，大的凹陷能吸出来，伤漆的话的那种剐蹭痕迹一晚上是搞不定没办法做手脚的放心。当然补好了漆你也肯定是看不出来的。当然99%的车都是没问题的至一点你也要相信4S店这些天天接触车子的人。

剐蹭讲完了，讲下漆面，油漆表面。看下你的4S店新车停车场，室内or室外，室内就不多说了，问题不大，如果是室外，而且你又买的白车，那就自求多福吧。

第一，白车众所周知不是太高档的车不可能用金属漆，全部纯色，停在室外的话，我这里苏州江南地区空气还算可以的了，停放超过2周，空气中的灰尘，锈迹，粉尘(反正就是脏物我也不知道什么东西，我又不是气象学的。)全部附着在车漆上，很遗憾用错词了，不是附着，是侵蚀。这个黄色，深褐色的斑斑点点可能很多，可能很小很细不明显，但均匀分布在你整个车身上，细看是很明显的。

还是那句话，我是做车的，这种东西售后装潢部门我都会去试，不过要彻底清除的话只能抛光，能不抛光傻啊非要抛光，4S店也有成本的亲，新车抛光意味着什么我不多做介绍了，接上面那句：严重点的客户发现了退车/换车，好说话的赔点钱送个美容保养什么的，再者说点好话糊弄糊弄就过去了。(如果发现了，4S店不可能和你说抛光，抛光这是敏感词，一说出来能不触动你的那脆弱的神经么，因此会讲给你美容，打蜡，上光，去污，反正万变不离其宗，99%抛光结束)

上面讲的不单指白车，只是白车过于明显单独拉出来讲，理论上只要室外停车的都会受到或多或少的空气污染。但因为我们平时自己的车是经常使用的，一直在开，所以不会太明显，不像露天车子静止放着是不动的，你自己是白车的话可以露天停2周试试就行了

2，轮胎

同上由于剐蹭的存在性可能，因此轮胎的损伤也是高发区，胎面损伤你看不出，但其实多发生于胎壁，轮胎以来黑乎乎的不容易看出来，二来轮胎大多数4S店是出门不认的，易损件不属于质保，所以还是需要多加注意检查

至于轮胎品牌，不要再傻乎乎的订车时候制定要求要制定的牌子了，厂家不会傻傻的只和一个品牌轮胎合作，批次不同，轮胎品牌肯定不一样，比如以前土罐有韩泰和米其林2种胎，这是无法控制的，但是你从厂家来看，成本控制下，同样的要求标准，其实500的韩泰和500的米其林差不了多少，不用太纠结。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

3，玻璃

玻璃和上面也是一个道理，玻璃一般也是出门不认的，所以前挡A柱边上如果有小的弹坑的话(这个几率实在不大)，是轻易不会发现的

玻璃上升/下降试一次就行了，有无失灵现象，有问题也不必惊慌，能接受也就换个马达的事，不能接受还是引用上面那句话：严重点的客户发现了退车/换车，好说话的赔点钱，再者说点好话糊弄糊弄就过去了。

玻璃还有个重灾区就是提车后装潢时，一般贴膜时候，贴膜是什么时候，车处于4S店管辖范围，但一般你已经上完了牌之后(也就是你是车子的实际拥有者)，因为一般上牌前不太会贴膜，上牌需要上检测线拍照，保持原厂样，所以一般上玩牌之后再贴膜。

贴膜这东西，说实话烘爆玻璃这种事，只在贴膜手艺极差的师傅手中才发生，不过反过来说，手艺再好的师傅，一辈子也肯定会烘爆那么一两块玻璃。

这时候问题来了，4S店出的事4S店肯定要负责到底，但通常情况是一般4S的装潢都是外包的，也就是4S一般不太会管这种事情，因此还是要引用真言了：严重点的客户发现了赔点钱+倒贴点东西(上好牌了你就别想退车了)，好说话的换块玻璃送点配件保养装潢之类的，更好说话的就说点好话糊弄糊弄就过去了。

另外，贴后档时候，很多车子后档加热丝和天线是集成在后档的，万一裁膜时候割断了那基本就没救了，这个发生几率应该和上面注意点1的几率差不多大。

检查重要度 OO

1，空调

空调的话，只需要发动了看看是否制冷就行，还有是否出风，一般出风管道也可能松了，导致有1，2个口子不出风，这个如果有问题不会很严重，但至少是你需要注意的地方

2，发动机

其实发动机的重要性只是1颗星的，不过看在它是车子比较重要的心脏部位我提到2颗星上面来讲了，发动机的话，说实话，别跟我讲你是什么什么汽车专业的，修了多少多少年车子的，除非你是F1方程式总工程师那种级别，否则光凭你的耳朵就想要听出发动机是否有毛病那是不可能的哥哥。一般新车发动你可能会听到2种比较明显的声音，发动机的“翁~~”以及皮带的“哒哒哒~~~”，涨紧轮如果有问题的话皮带声音是会响一点，不过这个在质保范围内，出问题几率不大

发动机真有问题一般有以下几种情况(其实只是我这几年遇到的情况，以偏概全了)：

1，发动机严重问题：凸轮轴，气门......零件质量不过关，这种情况没遇到过，不过理论上是存在的，是机械肯定会有故障，是零件肯定会有次品，遇到就可以去买彩票了，我卖了这么多车都没遇到过，我想你活一辈子可能最多买个7，8台车子不得了，应该碰不到，不过遇到也不怕，发动机的问题，3000km以内绝对会爆发，所以万幸是在质保内，而且现在有三包，情况会好很多。

2，缸体沙眼：这个同上，不过几率更大一点，缸体沙眼导致的直接后果就是漏油(机油)，结果也是很简单，换发动机

所以总结下，发动机如果有问题，基本是大问题，而且几率真的微乎其微，不用太在意，至于大众烧机油，这种世界性的难题就不要再提出来了

PS：很多小白看车时候打开引擎盖发动车子总觉得发动机吵，声音响，觉得不好，那你为什么不去买比亚迪或者特斯拉呢？？？另外新车都是放着不动的“冷车”，你说你刚发动怠速还没下来肯定会比正常响一点啊。

3，变速箱

先有达众沸沸扬扬的死亡闪烁，后有长安福特的漏无止境，对于这种先天生理缺陷胎理问题的东西来讲，我只能说，男人买车就像娶媳妇，你不能老看她丑的一面，爱她才选她。

如果变速箱顿挫，开车像骑牛一样严重顿挫颠簸，感觉车子要炸了一样，别慌，看下保险丝，有可能变速箱的保险丝断了，换个保险丝就行

4，车内随车小配件

举个例子吧，点烟器，天线，千斤顶(单独列出来后面会讲)，烟灰缸

这些都是小物品，但是都是车子的一部分，有些你一开始没注意，等提了车开回家这时候再问销售去拿，你应该知道这个困难度了

千斤顶和备胎：我这里给你模拟一个场景：一辆新车不小心扎到了小钉子，不严重没戳穿但在微微漏气，长时间停在车库轮胎瘪了，这时候4S店的选择肯定是补胎，怎么补，轮子卸下，临时装备胎，车子不动，把漏气的轮子(胎+毂)拿到车间补胎，补好后装回原车，整个过程车子是不动的，只是轮子拿去补了然后装回来。

所以结论来了，备胎100%肯定是全新的，如果后备箱的备胎上面有灰尘就是落地的证明，一起绑着的千斤顶如果不是按照原厂绑法或者放着的那肯定这辆车换过1个轮胎了 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

5，真皮

织物座椅没什么大问题，真皮座椅看下上面有无划痕，污渍
真皮怎么看，光亮度没办法看，能涂亮光剂

1：褶皱较多，新车没人坐没人使用，真皮上是不会有太多皱纹的，褶皱较多说明这车很可能曾经是展厅的展车

2：圆珠笔，水笔痕迹：时间长了很难清洗干净，因为销售顾问不光卖车，还有很多文件，表格要填，难免坐在车内填写，就会难免划到

3：划痕：贴膜时候，裁膜的美工刀不小心也很容易划到

4：分清配置，配置你官网上汽车之家上都能找到，明显没有真皮的配置有了真皮那肯定是后包的，不管多少价位的，单单真皮座椅的这块皮来说，4S后包的和原厂品质差距大约是观前街到天安门的距离

5：我不知道为什么这么多人喜欢真皮座椅，我也不知道为什么那么多人上了真皮还加了个座垫，我真的不知道为什么。
“相对织物座椅，真皮的好打理”；
“有了真皮，我加个座垫，这样脏了也好打理”；
“真皮加个座垫，我在座垫上再放一层座垫，这样好打理点”；
“我放5层座垫，脏一层换一层，就算换到最后，还有层真皮！”

似乎陷入了死循环......

6，仪表台

现在的车子不像以前的车子，全车基本都是CAN-BUS总线连着，电器系统繁多，这也是好事，有任何问题仪表台都会亮灯，所以亮灯了就请直接从售前交车区开到售后车间吧

检查重要度 O

这些提到的看下，没什么重要的，不看也行

灯光
雨刮
天窗
公里数(一般别超过40~50km就行了，不用太纠结，别问为什么)

以及一大堆剩下没讲到的......

所以总结下结论，一般新车检查只看5颗星的就行了，玻璃，漆面，轮胎，这三处是很容易因人为发生问题的，几率远远大于下面其他。

合同注意

本段落主要讲新车购车合同的签订，因为合同是消费者仅有的维护自己权益的法律武器(别跟我扯什么110，消协之类的，你一个小老百姓和我一个公司玩？？)

这段我会讲的比较直白，你是个法盲还是会正确维护自己合法权益的明智的消费者，就看这个合同怎么签了，虽然99%的情况合同是没用的，没有谁会想和4S店打官司，费时费力吃力不讨好，自然人和公司的法律纠纷，无论时间还是金钱的成本都太高太高，但是一旦撕破脸闹上法庭这张纸就是你唯一的武器。

先讲2个要点：

第一，一定要有章，不管什么章，财务章，合同章，公章，销售部专用章......一定要有红戳，否则就是一张废纸
第二，合同不是口头约定，非是即非，请不要在上面出现模棱两可，模糊不清的词汇，语句，字眼，否则就是一张废纸

以上2点如果没做到，那么以我看来，这就是一份无效合同，即使在法庭上法官承认它有效，你也会损失很多很多

合同签的不对，那么4S店不会怕你，因为这个是对自己的有利合同，即使官司输了，时间上也耗死你，就算你能够足够证据来取证，相对来说也就损失了一点钱赔了结束而已；
合同签的对，那4S店就怕你了，因为这是对你有利的合同，在这份合同背后是《中华人民共和国消费者权益保护法》在支撑着你，既然是必输的官司，那对于4S店来说多一事不如少一事，总归要赔钱的，不如大事化小小事化了。

有可能就是1个字，1个词，1个日期，就会导致上面2种截然不同的结果，这就是我说的合同的重要性。

一般的购车合同都是格式合同，也就是说，一张合同拿出来，不是一张白纸，上面90%内容都已经固定定死了，而这上面90%已有的条条框框和文字语句，是不会偏袒于4S店(也可能略有偏袒)，也不会倾向购车者，这是对汽车生产厂家有利的合同，里面的内容你没得改，4S店也没得改，所以你可以不看，也可以仔细读下，更多的应该是可以读出作为消费者的无奈

而剩下10%的填空题，就是维护你自身权益的精华了，每个品牌的合同都不一样，但其实大同小异，我这里放一起说了，毕竟交易双方性质都一样，商品也都一样

第一，双方信息

卖方，xxxx汽车销售服务有限公司，(这个是和后面章对应的)，别你在“xxxx汽车销售服务有限公司”买的车，合同上却变成了“xx汽车销售服务有限公司”，1个公司下面几个分公司不一样的抬头是很正常的，所以别搞混了
卖方联系人，地址，电话没什么好说的，没太大意义。

买方信息，车子产权证上谁的名字，就请签谁的名字和身份证信息(这点很重要)，代签无所谓，只是这车主请一定要搞清！！！

还是举个例子吧：我给我老婆买车，车子上我老婆的名字，但平时车都是老婆用，我不过问她的车子我自己也有车开，我只是去买车办理时候帮她付个钱，选车问车谈判购车阶段都是只有我，销售连我老婆人都没见过，那要填谁的？还是我老婆的，一旦出了问题我老婆是购车人，我并没有和4S店产生实际交易，只是产生了金钱上的进出，我不是真正实际意义上的消费者。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

所以退一万步讲，合同99%时候是没用的，但万一上了法院，这就是自己给自己平添困扰，虽然夫妻双方，一方付钱，一方用车，这个合同法律程序上也是认可的，但对大多数不经常跑法院的我们来说，到时候就是多跑一趟两趟，少跑一次两次的问题了，谁都不想自己给自己添麻烦把。

第二，提车日期

这是个坑，绝对的大坑，这条说出来可能会得罪同行了，一般都会写上“车到付款”，“付款后提车”，“车到提车”，“现货近提”，“贷款下来提车”......五花八门的话
那从法律层面上来讲，到底是什么时候呢？车什么时候到呢？？车到了不给你行不行？车到了我也跟你说没车行不行？20年后车到了你再来提车可不可以？？
这就是我上面一开头所说的，合同就是合同，请不要模棱两可，不要模糊不清。

第三，价格细节

买一台车付多少钱，你自己心里应该清楚，毕竟你知道自己要掏出多少钱了才会签这个合同，你喜欢这个车你才会买，说明你是对这个价格以及这个4S店，你眼前的这个销售认可了才会签合同，以上条件你不认可，没达到，你还去签，只能说明你傻。

价格我会单独在后面详细列出来分析，在合同里车辆型号，配置细节，车价都应该写详细，继续举例子

购买车型：奔驰 2015款 C200 (运动型) 车辆价格：300000元整

那么问题来了，C200有两驱的，四驱的，带L的，价格也是31w也有，39w也有你这30w是裸车价30w还是原车价30w还是优惠下来30w？？
合同车辆价格 = 你的购车发票价格，如果不是，需要注明为何合同车价和购车发票车价不一致

剩下的其他价格，都需要写上去，购置税是25641的话，那合同上就是25641，保险费用是6671的话，那就是6671，上牌费5000的话，那就是5000整，你付多少钱，应该和你合同上写的是一模一样的
最后还是那句话，请懂得维护自己的合法权益，请不要给自己平添麻烦

第四，额外条例

一般简单来说合同真的很简单，上面说的就4部分，买卖双方信息，提车时间，车辆配置，购车金额

所以不属于上面的其他所有都可以额外备注，合同通常都会有这一栏，比如装潢送的还是自己出钱，还是优惠给你，贷款手续费，时间，额外费用之类，定金/订金之类的等等等等......所有你想得到的都可以写在上面，写清楚，就是白纸黑字的凭据，没写，就是模棱两可，可有可无的口头承诺，中国人承诺的分量，你可以自己掂量掂量值多少钱。

大约给你个参考吧，普通销售顾问给你承诺送的东西：
“大哥，这个先欠着，我下次给您送去”
“下次您保养时候给您”
“这个我先欠着，总会给您的您放心，您相信我”
“我没必要这几百元钱的东西也不给您”
“这个我会从其他车子上面给您挪的，给我点时间”
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

我承认，人与人交流，承诺很重要，也许你的销售真的很为你努力了，他能尽力为你做到一切固然很好，一个重承诺的销售肯定是一个优秀的销售
反过来看，每天遇到无数的客户，每天重复无数的承诺，这个承诺其实也挺廉价的

如果以价格来衡量，我可能会讲的的有点残酷，一个普通销售能给你的承诺价值大概是200~300元，是的，不是500，也不是1000，就是2，300元，这么小的数字，也就是说超过这个价格的东西，如果答应了要给你，基本是正常职责范围之外的了，既然是职责之外，那就不可能是100%绝对保证一定拍胸脯能抱你实现的
至于要不要写上合同，你还是看人吧，因人而异，毕竟人与人交流最基本的还是信任。

普通销售薪资组成

因为上次看见一个NGA的朋友发了这个帖子，而且在薪资这个问题客户经常会对销售这个行业产生很大的误解，所以偶尔来科普一下也不错。
内容很枯燥，我高考数学不及格，算算术很烂，算错了请及时提醒我。

先来一个笑话，这段话已经有无数人无数次的和我说过了，想必大部分人心里也这么想过：

客户：“弟兄，销售干的不错啊，赚得挺多哇。”
某某：“不多不多，混混日子。”
客户：“少来，你买一台车2，3W提成有的吧？”
某某沉默......
客户：“一年4，50w总有的吧？”
继续沉默......
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

卖一台车2，3W，那1个月卖5台就是10W，1年就是100多w，我说这是怎么才算得出1年只赚40w的？？？
很多东西动动脑子，简单的算下，社会上一个正常普通的岗位，一个月5000也算正常的了，一年就是6W，平均每月卖10台车的话，单车就是500元。
上面只是毫无根据的无脑的毛算，所以那些单车提成2，3W，年收入4，50w的说法，我一般都是以呵呵结束谈话的，太以偏概全了吧。

每家店的工资算法你不可能知道，但其实也大同小异，下面是奥数时间：

汽车销售的工资组成：

第一部分：基本工资：

苏州地区月基本工资1680，扣掉养老金，住房公积金之类的1000上下，这个是雷打不动的

第二部分：提成

1，单车提成：

简单说一台车报价22W，实际谈下来优惠2w开票价格20w，而这台车4S的进货价是19.5w，那么单车利润在5000元，提成就是4%上下，就是200元

而实际上的成交价格导致表面的利润并没这么多，很多都是平出或者“亏本”出，使得这个单车提成远没你想象的这么多，一般家用紧凑级轿车(宝来朗逸福克斯速腾思域科鲁兹......)，10w~15W区间的这些小车单车利润在-2000 ~ +2000元上下，这也就是导致你一直听到有销售跟你抱怨“一台车才赚50元”这个梗的由来。

2，保险提成：

销售顾问部分，一般是1%~4%，保险没什么花头，一台车7000元的保险，扣除交强险950+几百的车船税剩下6000不到的商业险，算给销售也就几十元钱，钱都给保险公司和4S老板赚去了，但相应的，保险公司为了在4S店多接单子占有市场，会有大量好处来讨好4S店，所以实际到手的一般会高于看起来很少的这个点数。

3，装潢提成：

10%左右，也就是1台车如果4S店送了你一付座垫，你自己又掏1000元钱贴了套膜，那么销售能分到1000的10%=100元的装潢提成

4，杂项收费提成：

20%左右，也就是除了车价，购置税，保费之外的所有费用，一切苛捐杂税乱收费，都可以归到这一类，什么上牌费啊，出库费啊，手续费啊，材料费啊，检查费啊......
一句话概括，全是乱收费，而且这费你一定的交，一般也少不了，这算业内潜规则了，国家都管不了，你更管不了，就看看吧。

中场休息，上面的看下来，聪明的人应该可以算出来了，单车利润一台车至少在300左右，一个月卖5~10台的话，加上基本工资，少说也有个3000元工资拿了
在苏州这个小城市，其实3000元月薪也能正常的生活过下去了，但你想得太简单了，销售销售，才刚刚说完了提成，既然是流动性这么大的行业，怎么可能安逸，不来点刺激的怎么行呢

第三部分：奖惩制度：

1，合计台数

这是硬指标，比如指标为10

萨尔这个月卖了8台车，那么他没达到10台的最低量指标要求，他只有1680的基本工资可拿了，8台是不算量的，等于0台。
吉安娜卖了10台，刚好达到指标，她的这10台车就能根据上面的提成算工资了

2，车型分布

就算有10台的指标，也不是随随便便的10台车，会有更细化单车型指标
依旧举个例子，达众的，比如本月指标至少为10台车，其中细化指标有7台：

1：至少包括3台新捷达： 完成，则按照1台200元，额外奖励600元 / 如未完成，则按未完成数，每台200元扣除奖金
2：至少包含1辆新速腾库存： 完成，则每台库存   额外奖励300 / 如未完成，则扣除500
3：至少卖掉3台全新迈腾： 完成，则按300元每台，额外奖励900元 / 如未完成，则按未完成数，每台扣除500元奖金
4：3台全新迈腾之中，必须有一台花色车型(除黑白之外的其他颜色)：完成，第一台奖励800，第二台1200，第三台1600，依此类推。 / 未完成，扣除1000元奖金
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

好了问题又来了：
萨尔上个月没完成指标，回家被老婆骂了，这个月痛定思痛，指标还是10台，说服自己德拉诺村里的几个酋长来买速腾，促成一笔大单子，这个月销量一下子冲到了20
吉安娜依靠自身销售技巧，和上个月保持平衡，10台的量，并且出色的完成了细化指标

按照上面的车型分布细化指标的考核
萨尔20台速腾(无库存)，虽然能算提成了，但是先是要一下子扣去，600+500+1500+1000=3600元
吉安娜同样10台，不算别的，在细化指标奖励上是600+300+900+800=2600元
2人的奖金提成还没算，光光细化指标上就差了一正一负总共的差距是3600+2600=6200元

上面的例子够明显了应该......

3，装潢奖惩

按照每月指标 x 1000~2000左右

也就是说你的平均单车装潢利润必须达标，才能算上面所说的10%的单车奖金提成，没达标的话，那就没提成了

4，其他奖惩

更加细化的，一些4S会给保险也上激励，比如规定本月必须卖出多少台的指定险种啊(座位险，玻璃险，划痕险之类的)

又如按揭也会有，本月必须坐满多少台按揭

还如销售冠军，蝉联销售冠军，保险冠军，销量冠军，等等等等......奖励其实也不少

5，销售数据奖惩

进店量，接待人数，首次进店率，客户信息留存率，再次回店率，电话回访率，邀约成功率，成交率，再次购车率，试乘试驾率......所有的一切都由大数据串联起来，所有的一切都有细化指标，有奖，也有罚......

6，鸡毛蒜皮的罚款

这个也会有，每个公司有每个公司的制度，国有国法，家有家规

抽烟罚款，玩手机罚款，迟到罚款，衣衫不整罚款，吹牛罚款......

其实每天罚个几十元，一个月下来也是一笔不小的数目

7，客户满意度

最后一部分，最最要命的玩意儿，以1000分为满分，因为是厂家直接委托第三方调研，根本没办法耍小聪明和手段

如果满分是1000分，江苏省平均分是950分，那么个人950以上就是安全的，如果是满分，工资还会有以120%结算

然后会设定个不及格分数，低于这个分数，直接全部清零，高于最低分 低于平均分的，工资按照比例打折，最低7折8折的样子

这也是另一个梗的由来：“麻烦一定要全部给我打满分，全部说非常满意！！”

8，灰色收入

这部分没办法细讲你懂得，反正一般一个普通销售灰色收入占到月薪收入的20%已经是不错了，很有“那方面”的能力了，当然职位越高这个比例会越大

相对的，这部分收入越高，意味着风险也就越大，你懂得，话就点到为止了

总结：

问：如果这个月算出来能拿2000元，但却要扣5000怎么办？
答：凉拌！这个月基本工资1680，剩下320-5000 = -4680 留到下个月扣，一直累加，直到还清......

所以一个聪明的销售需要数学很好，个人销售能力强的同时，你数学学好了，拿个几万问题也是不大的
相对来说，每个月拿基本工资的也不少，而且大有人在
混子在这个行业不太会存在，一般做销售的都是想赚钱的，赚不到钱，不用多久自己会闪人了

吐槽：光光上面讲的还比较简单，每个人算好自己就行了，我每个月算销售部那帮人的工资时候需要提前花整整1周时间来完成这个浩瀚的工程，太累了

库存车选购

本文涉及库存车，事故车，二手车，试乘试驾车的选购建议

一个个来，库存车：

库存车，一般而言对于消费者来说，超过半年的车，很多人会觉得心里有块疙瘩，总觉得是库存，而业界普遍也认为6个月为期限，超过6个月即可归为库存车。

但其实从4s角度来讲，我跟你说其实超过3个月就是库存车了你信不信。why？？？
合格证不是都抵押在银行套钱么？银行套给你钱怎么可能免费，银行最黑了，免息期一般是3个月，也就是说，这台车3个月没卖掉的话，银行就开始收这台车的利息了
所以一般超过3个月的“库存车“都会依照库存时间长短逐步放开优惠政策，每天几百的利息就算再大的集团4s店时间一长也吃不消的

理清了概念，就可以重新定义你概念中的库存车了，车子是机械，现代机械这么发达，一块铁皮放个1年2年又如何？真那么容易坏吗？坛子里面学机械相关行业的应该比我专业，相信你们也能给出和我一样的答案

另外再讲讲那些车可能成为库存车：
15w的polo GTI你会买吗？18W的速腾天天会有人来问吗？？
路上很多紫色的高尔夫么？见过青苔色的帕萨特吗？

所以说，一般库存的80%以上都是这种车，用戏谑点的话统称：非大众化车

科普了库存的概念，那么短时间的我就不讲了，1年以内时间的我一般不和刚出厂的区分，意义实在不大，我就讲讲那些超过1年的车子值不值得买。
超过1年的库存车，既然是库存，那肯定是没问题的新车，放在那里卖不掉的那种。(有问题的我会分到下面事故车讲)

买买买！！！一般除了漆面有可能长时间静止不动停在外面会有点毛糙，但其他方面是绝对不会有任何问题的
一台超过1年的库存车，价格会比正常价格优惠几万，你甚至可以以最低配的价格买到最高配的车型，单单从性价比上来讲，无敌了
而且，价格你可以不留面子的狠狠的往死里砍，既然是库存，那就是一直放到现在卖不掉，期间即使遇到中意的卖家，那肯定不是价格原因，肯定也是犹豫库存问题最终导致流产

从卖方来说，巴不得有个人来买走，长痛不如短痛，因此对于库存车，优惠从来不是问题，不是钱的问题，也不是车子的问题，只看消费者自己，只看你想不想要
所以，价格谈的合适，赚翻了

注意：前提是你能接受部分库存车的非大众化的颜色以及非大众化的配置

库存车注意下，如果购买了，漆面打理下，换个机油，轮胎检查下，车子点个火，看看仪表台有无亮灯，一般就OK了
(至于电瓶，你可以要求换掉，不过一般正规点的4S店仓库，新车电瓶桩都是断电的，需要用时候才会接起来)

事故车：

先结论：一句话，不太建议购买。

4s店的新车事故车通常有这几类：(只讲新车的事故车，上完牌的那统一算二手车了)

1，厂家运送途中外表有轻微损伤的，可能是碰伤之类的，或者车内某个零件需要更换(毕竟残次品还是有一定几率的)
理论上4S店在收车时候是可以直接退还厂方的，但也可能嫌麻烦不退了还是接下来了(毕竟自己能修)
这类车损伤不会太大，太大的话没必要修直接退回厂家也没什么损失
不过毕竟是修过的车，和被撞过的没什么区别

最良心的4s店会以及其优惠的价格(相当于新车以二手车的价格卖)卖给熟人，而且只卖熟人，讲明车子有何种问题，为什么卖这么便宜，这种情况就是赚大了，二手车的价格买新车

良心点的4s店会把这台车拿出来，优惠放大了卖，并且和消费者讲明这车是事故车(但通常何种事故不会和你讲太细，反正就是给你一种朦胧感)，并且用较大的金钱上的优惠来诱惑，影响你的判断力

黑心的4s店就不说了，修好了直接当新车卖，这个是不可能看得出的

以上三者类型比例：约为1：1：1

2，4s店存货，工作人员自己撞坏的

同上......

3，相对严重的事故车

有些撞的比较厉害的车子，修复之后白痴也看得出的那种，那就不可能卖给正常人了，一般直接随便自己店里先上个牌然后扔给二手车商当二手车卖了

综述：即使你遇到了黑心4s店，买到事故车的概率也是远远小于1%的，不用太提心吊胆，因为这种砸招牌的事情其实是完全没必要做的，反过来想想，你自己是老板，1年的销售额是以亿为单位的，需要为了一台几十万的车去冒着个险吗？？

二手车

二手车大概分这几类，二手车市场二手车，熟人(朋友同事亲戚)二手车，4s店二手车，网络二手车

1：二手车市场

二手车市场的车，以前是那样，现在是那样，将来也是那样，和传闻的一样，和你实际看到的也一样。
虽然存在即合理，但是这个和汽配市场水差不多深的地方，慎入！！就像股市，二手车有风险，入市需谨慎。
不推荐，也不反对，只是建议如想购买二手车，请做好万全准备。

2：熟人介绍

首推，首先在确定了这是不会坑你的熟人这一大前提之下，其实这是购买二手车的首推渠道，简单讲就是买“自己人”的车
价格，车况，保障，基本全部要素都具备
所以，买买买！！！

3：4s店二手车

可以买
但是
性价比不高

4s二手车也能细分为两类，一类是没有自己的二手车业务，实际操作还是和二手车市场黄牛联系在一起，也就是客户要买卖二手车，说是在4s店买卖的二手车，其实4s店只是作为中间担保人，最终买卖的二手车流向还是到黄牛手上的。
区别就是中间插入了一个4s店作为中间人，好处就是4s店方为了客户新车二手车都能在自己手上搞，会有优惠，黄牛为了抢占市场，也会和4s店合作并给出较为优惠的价格，作为消费者在相对而言比较合理的价格之下(“相对”的意思就是不会遇到胡乱开价，高开低走这种现象)，又有4s店做担保，手续和程序相当正规，多了一重保障，毕竟有任何问题是去找4s店了不是找黄牛了，虽然是三赢的局面但我这几年做下来二手车利润还是比较大的，我这里核算下来利润大，也就是说消费者那里并没有占到实际意义上太大的便宜。

另一类就是4s店自己有自己的二手车业务，全部由厂家培训，你的二手车销售不是黄牛，就是该品牌4s店的雇员，好处不多讲了，完全正规化作战部队，资质证件手续材料齐全，车辆信息完善，就算这台车有问题，你也能很清楚的知道是什么问题，为什么会有问题，基本和买新车一样了。

但相应的，价格也肯定美丽。

4：网络二手车 (2016年3月补充：看来今年的315还是证明了我的观点：建议观望)

我辞职后1年网络二手车才开始大面积爆发(网销也差不多开始全面爆发)，对于这块，可以说我没做过，也就基本没有能令你们信服的发言权，典型的比如车托之家，二手车平台这块应该是做得比较好的。

不过我想说的是，现在国人普遍的思维还没从新车转到二手车上面来，今后很长一段时间亦是如此，因此，任何一个新事物混沌初开总是一片混乱，过个1，2年，这个市场应该会很成熟，电商是个神奇的东西
现在不一定需要入市，不过可以观望，潜力无限 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

试乘试驾车

首先，普通客户买不到这个车，基本都是关系户，所以有这层关系可以买到的话再看下面的吧。

试乘试驾车，不多做介绍了，大部分人买车之前销售都会热情的邀请您“开一圈”，现科普下厂家/4s店的试乘试驾车是如何管理的：

数量上：每个种类的必须都有，热销的车型的不同排量的也都需要配备
配置上：为了客户体验，肯定是清一色顶配，颜色不一定会固定
上牌：4s店自己的车牌
价格：新车进货价的70%~80%左右，简单来说，这台车官方售价24w，一般市场上优惠2w，绝大多数客户购车是22w的话，它的进货价是20w，那他作为试乘试驾的价格就是20w * 80% 约为16w(每个品牌政策略有差异，我只是粗略概算)，其实这也就相当于1年后这台车作为二手车的价格
管理政策：1年内不能过户，只能用于试驾车使用，满1年强制被新的试驾车替换下来！此车可自由交易！

辣么重点来了，被万人骑千人轮了1年的试驾车到底值不值得购买？且听分析：这需要分车型，有些值，有些不值

这次不以遗弃达众做例子了，我搬个伤害达众出来，伤害达众在售车型有polo，polo GTI，桑塔纳，朗逸(两厢三厢我算一起了)，帕萨特，土罐，途安这么多车型，试乘试驾车也就相对的对应这么多车型，可能还会有个别台蓝驱什么的，蓝驱这货卖的实在少，就不讲了

被开1年的车，会是什么样子？？伤害达众的车型满眼望去，貌似月销量都是单独能撑起一片天的啊，A0级精品小型车POLO，浴火重生的坑爹桑塔纳，宇宙无敌销量王大神车朗逸，万年土豪帕萨特，SUV界的旗舰翘楚土罐，这些车月销量都如此高，因此绝对是千人骑万人轮的主儿了，因此即使价格便宜廉价，你是否需要，那真得看您的爱有多深了。

另外，再扒一点，试驾车是“缺胳膊少腿”的重灾区，因为毕竟是4s店自己的车，所以但凡急要什么零件，临时缺什么配件，都能从上面现拆，从上面换，隔三差五过来拆点东西再装点什么，久而久之，总会疏忽掉，等1年满了，这台车大毛病不会很多，小毛病一定不少。不过也没关系，反正卖的大多是自己人，保修个配件也不要钱，顺便给售后创收，好说话的赔点钱，再者说点好话糊弄糊弄就过去了。

最重要的是这段，细心的朋友可能发现了上面我有2个车型没讲，因为销量不怎么地，polo GTI和途安。(我先不管polo GTI这车子本身好不好，或是它是否配得上GTI这个称号)
对了，以这两台车子的销量和关注度，我可以大胆断言，即使使用1年，这2台车子的公里数不会超过3000km，最多也就百来号人会去试，(后来的暗访调研完全证明了我的猜测)

这么讲吧，1台1年的二手车(甚至可以叫新车了)，公里数不超过3000km，价格低于市场平均成交价约30%上下，正规渠道，手续齐全，售后保障，你自己看值不值？？

售后保养

这里先讲新车在4s店售后进行日常的维护保养，修车的事后面有另一篇幅介绍。

首保：

关于首保，一般是免费的，首保多久去？去翻车主手册，不要超过首保规定的时间和公里数，也不要提前，车主手册上写多少就是多少，写5000你就4800，4900再保养，完全没必要2000，3000就去做，别听任何人的，首保就按照车主手册的来。

车主手册，99%的人卖车不会去翻的一样东西，去啃一下，费不了多长时间，啃完了你就比99%的人懂车了，说的一点也不夸张，因为日常用车99%的问题上面都找得到。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

车主手册是每个车厂(注意，是车厂)为当地消费者量身定制的用车手册，不单单是美版的英文，中国的就从英文翻译过来这么简单，厂家即代表官方，上面写的每一句话每一个字都代表官方言论，因此严格意义上来说，按照车主手册来用车维护保养，就是在厂家的指导范围之下用车，是不会有任何问题的。

因为各种极限车厂早已了然于心，是不会让你去触碰底线和潜在的隐患的，而你认为这个4s店，即经销商知道吗？他就是一个卖车的和修车的，显然是不懂的。

正常保养

二保三保四保......这个也按照车主手册的来，大多数德系和美系是间隔10000km一保，然而每5000km一次保养只能说明你钱多，一般7~8000km左右为佳(我下面会细说)。

1，售后服务顾问

就是你开进车间每次接待你的那位，售后服务顾问=售前销售顾问，售前销售职责是什么：卖车，创造产值。售后的一样如此。
因此就像做大保健或者去理发店一样，会提供众多套餐给你选择，磨刀霍霍向猪羊。

但是售后有点好就是，你可以拒绝，你可以只做基本保养，机油机滤什么的，他也不会说什么，你也不会损失什么，毕竟车子进了4s店就已经产生产值了，只不过量多量少而已
服务顾问也有考核，接待量的考核，附件/产品推荐所产生利润的考核，也有很多很多各式各样的考核，满意度之类的，但和售前比还是弱爆了。

讲下服务顾问和你的关系，你不需要注意人，只需要注意他手上那的那张单子就行，无论保养还是修车，都有张施工单需要你确认签字，就介绍下这张单子吧，大致分为四部分：

第一部分：车身检查

单子上第一部分有张类似车身解剖图的图案，一般服务顾问接车时候都会环车一周检查车身外观和玻璃 是否有损伤并依依记录，这是以免产生不必要的误会，毕竟车子进厂时候提前发现伤到了，可以防止一些有目的的客户来讹人(真有这种客户，还不少)。
反过来讲，也是客户维护自己权益的工具，万一车身出现不明损伤，这张单子就讲的清是进厂前还是进场后的了

第二部分：车辆信息

这部分会记录车辆VIN码，车主信息，以及行驶里程等很多车辆信息

行驶里程建议每个车主做保养时候记录下，我自己的习惯是每次拍张照，因为我每次都是早上就扔过去晚上下班才去拿，先不论4s店管理是否规范，单单你看看报纸新闻网络上，保养期间客户车子被开出去做其他事撞了的这类新闻，已经数不胜数了，所以很多事还是从我做起。

第三部分：保健项目

这个可以讲很细，但我觉得没必要细讲，因为我的建议是做做基本保养就行了，就好像大部分男人理发只需要洗剪吹就行了，什么机油机滤，汽滤空滤，再加上一些易损件，或者索赔件，这上面写的东西你应该自己是清清楚楚的，如果自己都是一笔糊涂账的话，那就完了。

第四部分：确认签字

(这个单子可以没章，有没有章无所谓，一般都是各4s专用施工单，有抬头)
写在上面的白纸黑字你签字了就是同意了，所以做保养前先看到这张施工单的保养维修项目，上面内容价格总价都写清楚了，你确认了再签字，签了字再做，记住很重要！

2，保养配件

真假的话没必要研究了，4s店不能相信的话，消费者还能去哪里呢？

3，机油

虽然我自己是不在4s店保养的，而且是网购机油，这个题外话我就不细说了，这里只讲讲4s店里的

同样的4s店也分有钱的和没钱的，车间一般可以自由参观，优先选择那些有油路的(看墙上，有一条条管道的)，这个好处是在正规，都是仓库统一分配管理，操作工人接触不到，用量也很精准

4s店的机油都是正宗的，别说什么原厂油是垃圾油地沟油这类话了，你自己用好的油也没必要贬低别人，那叫矿物油，中国10几亿人，这么多车，90%以上都是在用原厂油，真以为用全合成的那么多吗？
全合成油好是不假，但矿物油也不会把车子开废开烂，车间里面原厂油保养的车子多了，自己没事可以去兜兜看看发动机舱，矿物油再怎么“垃圾”也不会对发动机造成严重损害

一般矿物油保养周期至少5000km，7000~8000km为宜，时间上半年最多了。(别看不起矿物油)

半合成机油比较坑爹，我不建议用，反正就是坑爹货，省钱你可以用原厂矿物油，用一辈子也用不死你，精贵的用全合成。
半合成的话，你就想想以前肯德基薯条的事吧，大薯中薯小薯，一样的道理。

(另外，用到全合成的话就不要在4s保养了，好的全合成，妹夫EP，金美，黑嘉......4s店买不到的，一般4s都是比较入门全合成或者挂羊头卖狗肉的“伪“全合成。)

全合成的话至少1W一保，记住这个10000就行了，时间一年左右把，毕竟“Full Synthetic”这个名字不是随随便便取得，依稀记得自己上次保养是元旦左右......

机油这个我不想讲太细，毕竟不属于我要讲的主题了，如果有思路而且工作空的话会另外写。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

4，工人

做保养的90%都是小工，实习生，新人，你只要完整的看一次如何做保养就懂了，因为这个实在没有什么技术含量，给你个升降机你也会。
建议做保养自己在边上看着，漏加机油，机油加太满，放油螺丝没拧紧，油没放干净，螺丝拧太紧......这种新手才会犯得一些低级错误其实也会经常出现

闲着无聊和工人吹牛也可以，不过其实你也一般学不到什么，毕竟没有任何权威性，下面有一段内容我会详细介绍4s店你认识什么人是最最有用的

质保

在4s保养享受官方质保，也就是东西坏了可以索赔，免费换，在外面保养的那就需要自费了哦，这是把消费者绑在4s店的一种手段
另外，质保期满了之后依旧在4s店保养的不是有钱，是纯粹的傻了
现在4s有延长质保的服务，还是付钱呗，车子最怕的就是心脏出问题，发动机变速箱，不过你开了3年都没问题还能有什么问题呢？延长质保，那不还是增加创收的一种手段么？

如果享受质保，在官方规定保养间隔之内去4s做保养(不是4s店规定，不是服务顾问规定，不是修理工规定，也不是老司机规定)，也就是说不管你做什么保养，哪怕每次只是机油机滤机油机滤机油机滤的小保养，只要在4s售后系统有记录，那就行了，这个系统全国通用，不用固定一家。
关键的不是去4s做什么保养做多么好的保养，而是每次在他的系统里留下你的脚印就行了。

一般建议：新车头一年跑4s店，或者头2年也行，至于怎么做，做多少，看下一段内容
因为车子如果有严重大问题，1年之内绝对会爆发出来，超过1，2年开着没大问题的，那也就不会有什么问题了

保养价格

这个举个例子给你算笔账：吉米，凯瑞甘，阿塔尼斯各自车都是10w价位的。

吉米5000km首保4s，之后去泰克斯的修理厂，每7000km一保养，用了矿物油

5000km/0元
12000km/300元
19000km/300元
合计600元

凯瑞甘则在外面保养用的是萨尔那加牌全合成机油

5000km/0元
12000km/500元
22000km/500元
合计1000元

大主教则自己家边上就是4s店，每次都会去4s，他觉得都是一个种族，自己人最保险，因为他觉得“他这车比较高级”。

5000km/0元
10000km/400元
15000km/400元
20000km/400元
合计1200元

不说结论了，自己看吧，上面价格差不多就是实际一次保养机油机滤的价格。(别觉得全合成贵，实际并不贵)
另外空滤汽滤之类的没算进去，算进去了差异更明显，我还单单只是算到了20000km这个节点，在算下去差异更大

因此即使在4s店做保养，也请在车主手册规定时间与范围之内按照使用机油类型把距离尽可能拉大。
你真的没必要在养车上面花太多钱。本人1年的养车费用也就三位数。(不算油费)
油费属于硬指标，省不了，公司开在那里，路程是固定的，交通工具是固定的，油价也是固定需要支出的。
洗车的话你天天跑4s洗也行，外面各种团购的，保险公司送优惠的，信用卡免费洗的，也很多

(绝大部分)汽车属于消耗品，就像红酒和可乐，汽车明显属于后者，与其像个宝供着，不如多供供自己家的那位大老婆，女人的容颜也是不可逆，但你是可以延缓这个效果的
汽车你保养得再好，残值下降速度也是阻止不了太多的，因为价格是市场决定的。(当然你毁车的话这个就是加速了......) 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 

题外话

废机油回收这事，废机油肯定要回收，这属于废弃工业污染物。
至于谁来回收？怎么回收？？回收了去哪儿？？？用在哪里？？？？
我不是新闻媒体人，挖掘真相这事不是我做的事
我也不是老总级别，所以这部分内容还在我职责范围之外
我好奇心并不是太强，所以没有往下更深入的了解，因为知道不知道与我而言不会有太大关系

不过根据以前一起出去腐败时候听到的话来理解，这东西每年产生一部分巨大的利润，由此可知：不容乐观

修车那些事儿

修车的话，分为小问题，索赔，钣金，大修

小问题

这类问题通常也不算问题了，现在车子电气系统那么多，电脑手机还会死机呢，汽车就更不用说了，动手能力强的都能自己搞，什么换灯泡，安装日行灯，换保险丝，塑料件卡扣断了之类的
有问题又不知道在哪里，就讲明问题状况，4s会给你分析排查，毕竟比你肯定是专业一点的对吧。

这类问题一般也是小工来做，所以建议还是边上看着，也能学点动手能力

索赔

只要在质保期内(何谓质保期，看上面保养部分)，整车享受质保，整台车，就是车上一切零件
简单来讲就是你买车时候的那台光车

非原厂的不算
后装的不算
易损件不算(其实易损件也有质保，哪些有，质保多长，请翻车主手册)

索赔就是这些东西出现问题了或者坏了，免费给你更换原厂的(注意是更换不是修)，换好之后继续享受质保

所以很多东西，建议持着能换就不要修的态度
话说回来，绝大多数东西也修不了，只能换

钣金

可以的情况下，还是那句话，能换就别修，如果你有机会去钣金车间逛逛(通常和保养维修车间不在一起)，拆发动机抬变速箱并不可怕，你看到那些正在做钣金 / 刚做好了钣金却没来得及上漆的那些车子就会明白我说的话了

凹陷：
对于部分凹陷，无论4s店还是外面大一点的美容店，都是能做凹陷修复的，简单来讲就是吸出来/弹出来/敲出来，一般收费在200~300之间，不伤漆
凹陷不在于大小，在于深浅和是否伤到“筋”，大约60%以上的凹陷类型能完美搞定，20%的凹陷能搞定9成，肉眼不仔细看基本看不出，剩下20%严重损伤的凹陷类型就只能钣金了

题外话：<玻璃修复> 可以网上去找下，一般玻璃被小石子弹到产生弹坑，可以去修复，虽然有痕迹，不过比换玻璃合算多了，价格一般200~300。

大修

能撞的大修的话，就别多想了，去4s店把，人没事就行，车没了还能买，你就当可乐喝完了，再买一瓶就ok，有保险也不用自己掏口袋
该换的全换掉，能换不修，大修的车子也算售后利润的一块大头了，所以一般不用担心什么，扔着就行了。

所以说：
除了上面讲到的注意点，一般车子扔4s过夜没什么大问题，没必要诚惶诚恐，人家还真不会看上你的车子。

你值得 / 需要认识的人

4s店哪些人你认识了会对你修车用车养车有益处的，不多，就这么几个，分售前售后

BOSS

能认识大boss当然是最好的，什么都是一句话的事，一般我的帖子也不用看了，一句话一个电话全能解决

销售经理和销售总监

售前销售经理和销售总监，一大一小，就是管理整个销售部门的，单单销售顾问的话其实能帮你的地方可能然并卵，毕竟钱赚的再多，也是一线基层，价格放得再多，也得我来把关
销售总监的话也就是各部门的揸fit人，职责是每个月向大boss汇报成绩，然后制定大概的大方向，基本也就和boss差不多了
销售经理一般做的是就是啃销售顾问啃不下的骨头，做销售总监懒得做的事情，承上启下的一个链接，如果认识经理和总监任何一个的话买车同样是很方便的

销售经理和总监有2种类型，一种是从底层一步步爬上去的，这是占大多数；
另一种就比较废了，职业经理人，有些地方可能会外聘，类似于历史上的赵括这种人，一般2种类型放一起相提并论我认为是对前者的侮辱，希望你不是认识的后者。

售后车间经理

不是站长，也不是修理工老师傅，售后车间经理，简单来讲就是管整个维修保养车间的，如果说售前销售部全靠嘴和经验的话，售后部门则是需要实打实的干货了
车间经理一般年纪不会小，能管理到整个车间的人，必定“德高望重“，有丰富的修车经验，真正的老司机。

技术总监

这么说吧，一个4s店，售前可以缺任何人4s店都能照常营业，因为销售哪里都招的到；售后缺谁都行，但唯独不能缺技术总监，科技是第一生产力，技术总监就是售后第一生产力，所有知识理论，技能经验都完美具备，不是青花瓷，是绝对的金刚钻。
因此，其实你认识一个技术总监比认识4s店其他任何人都有用得多。

钣金车间话事人

一句话讲，和他混熟了，以后你就别买保险了，修车喷漆装个什么东西的，一包烟就全部搞定。

谈判技巧

这部分开始会讲些谈判以及价格方面的问题，是部分车友较为关心的一个章节，我单独列出来，把谈判 价格 车展这些东西放一起，先缕缕思路，前面写太多有点乱了

谈判谈判，其实没什么技巧，说白了就是2个人互相扯皮，全靠2张嘴，总不可能谈不成真人pk直接干吧。
因此，论坛里很多朋友问的问题，比如“今天去看车/提车了，如何正面和销售去刚？“这种话其实没必要，很多时候没必要过于针锋相对，因为价格是可以侃出来，砍出来，杀出来，但我从来没见过正面刚出来的价格。
所以很多时候记住这句话：“双方一个买一个卖，你觉得价格太高，或者服务不好，你有选择不买的权利，而对方也可以选择不卖给你。”
所以说，消费者并不是上帝，只有成为了消费者的消费者才是上帝。无论社会主义社会还是资本主义社会，这句话是通用的。

这章内容其实可以讲得很多，不过说实在也没什么内容可讲，谈判看张嘴，嘴长在人身上，说到底还是看你人。人是分类别的，从小的出身，家庭环境，背景，学习环境，长大的生活环境，工作环境，交的朋友，接触到的人群，都是不一样的，所以才形成了各色的人，有了社会，所以有的人性格就是能说会道，有的人天生内向闷罐子不善于交流，因此我写的可能看着有用，不过实际没有意义，也可能你都不需要看，都知道了，就是你平时所做的这些事。至于篇幅长短，我就想到什么写多少吧。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

一，销售顾问

你的谈判对象，购车买车用车，甚至今后修车保养出险理赔，有可能第一时间都会打这个人的电话，因为对于90%以上的购车人来说，这是你在4s所“熟悉”的惟一的人，先不讲远的，先说说你面对的是个什么样的人。

通常情况，4s销售顾问分为0.5+1+1+1+0.5类。

第一个0.5类：刚来的实习生，大学生居多，简单来讲就是暑期寒假过来打打工，或者毕业前来实习的那种，他们不是真正意义上的销售，其实就是个临工，不过也会经过4s店培训一段时间，学会如何接待客户，但真正到了议价环节，通常会把你转到其他销售身上，毕竟他们本身是不参与议价的，所以这个0.5基本你可以忽略。

第二个1：新销售顾问，这里开始就是正式工了，不过一般来说，2年以内还算萌新，遇到这类，你购车潜在问题很可能比较大，新车介绍生疏，有可能你问个发动机参数之类的都答不上来，你需要知道的问题没办法完美给你解决；业务流程不熟，导致整个购车时间会很慢，毛毛躁躁，甚至会遗失材料的可能；总之会有很多意料之外的事情出现。

遇到这类销售，基本上就是新人杀手了，“新人”这个词，不仅针对4s店，也针对消费者，一个新人销售遇到一个不太懂车不太懂购车行情的“新人”消费者，那么恭喜你们，你们有的折腾了。但如果你本身比较懂车以及对这一行业略微了解，那遇到这类新人是你的福音，因为情况完全反转了，你作为一个“砖家”，反而懂得比他多，会给对方造成压迫感，会让本身处于优势作为卖家的一方显得很被动，当化被动为主动的时候，你的优势就存在了，无形之中你谈判的筹码就已经增加了。

这时候，你可以适当的杀一下价格，因为作为新人，肯定对于订单是很渴望的，他并没有像老销售一样稳定的订单来源，需要自己勤奋努力的接待客户才能提升自己，而现在情况你处于主动，因此你这种客户对于新人来讲在经验上是有提升的，既是客户又是"老师"。而即使你放的价格太狠，由于对订单的渴望，即使做不下来，还是会挽留你。

案例：
一台车市面能优惠10000~12000，而我开口就要14000优惠
新人总会说的一句话：“大哥，这个价格做不了。”“这个价格真做不了，没利润了。” 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

新人很简单，他没有经验，不会其他拒绝方式，只会一味的讲“不行”“做不了”这种话，完全不会用其他办法来化解这种谈判场景，这时候如果你也是个小白，那么正常谈判就进入死循环或者陷入双方无话可讲很尴尬的局面。
而反过来讲，你已经摸到了第一个信息，14000这个价格做不了，但不是一定做不了，至少是以我眼前这个新手销售的水平做不了。

另外一方面，价格如果谈不拢，通常新人销售顾问会去找其他销售顾问或者师傅之类的，可以算是老的销售顾问了，这部分下面会谈到先不细讲。这里要讲的就是既然去找了“帮手”，也就是说你已经干掉一个销售了，而同样以上面的案例来讲，你进一步确认了第一个信息，14000有戏。
而了换个经验老道的来，肯定会杀你价，降低你的期望，不过既然你已经干掉了前面一个萌新，那你可以继续抬价，抬价不是为了抬高实际优惠金额，这时候的抬价就是抬高自己的筹码了，继续放大自己的在谈判中的优势了，因为在第二轮谈判中你可能占不到优势，与其会被一刀刀的砍下来，不如在这一刀刀之中继续寻找其他信息。

第三个1：这部分属于工作3~5年的销售顾问，4s店的中坚力量，一般都是年轻人，积极向上，能说能侃，每类消费者都分不同类型，反过来讲每类销售顾问也分不同类型，这个谈判的艺术就扔到下面讲了。

第四个1：老销售顾问，一般5年以上，有点4s店人多还会分组，一般就组长这种，或者有些店在销售总监，销售经理下面还会细分，平时可能也会称呼为“什么什么经理”之流的。资深销售顾问，一般进店客户你是接触不到的，因为他有稳定的客户流，并不需要展厅去接待客户，而且他也没必要浪费时间去接待一般需要谈很久的客户，这就是销售的艺术，你销售做出头了，一天躺沙发上都有生意，朋友介绍朋友，最后你的人脉网络是呈网状延伸的，而即使遇到这类，针对好的话，是异常简单的，想想当年的BWL 二号小红龙，差不多就这种情况，所以这部分也扔下面讲...

第五个0.5：销售经理，先前说过了，啃销售顾问啃不掉的骨头，拿自己打比方的话，你既然能打到我这里，那告诉你，优惠多少的权利都在手上，放开DPS好了，只不过还是记住上面那句话：“你觉得价格低，可以不买，我觉得价格太低，也可以不卖。”(把握好这个量)

二，客户类型

你就是一个保险箱，通过进店交流，把你归类，然后把你撬开，至于怎么撬开取钱，那就看你的锁是光控还是声控，还是普通锁芯，指纹认证之类的了，这就是分类。
知道你是什么时候被注意到被分类的吗？你进店应该有销售顾问接待吧，你进店前都有门卫吧。也就是你在门卫那里，进入销售顾问视野的时候就已经开始对你进行分析了。
一般80%的客户从车子开进4s视野范围到你下车走到门口和销售有第一步接触之前，已经可以预判你买什么车？以及当天购车的可能性有多少了：

走路来还是骑车还是开车来？开什么样的车骑什么样的自行车？一个人还是几个人？同行的人之间的关系？购车人是？开的车子类型？有无可能二手车置换/亦或是家里添置新车？穿着打扮？可能的职业？今天的心情？？
对于一个经验丰富的销售来说，得到这些信息都是轻而易举的，也就是当他走过来递名片向您问好时候，您50%以上的购车情况已经初步了解了，需要做的只是在接下去的交谈之中查漏补缺就行了。

上面讲得有点多，和主题有点脱离，毕竟你不会去卖车，而且你自己属于什么性格自己也肯定相当清楚。那我反过来讲讲，既然消费者分类型，那么其实销售也是分类型的，了解了销售顾问的类型，那么也相对而言比较好针对了，下面先举几个例子来讲下。

1：泰瑞尔去买车，泰瑞尔何许人也，美利坚总统驻庇护所代理人/安格里斯议会委员，遇上了销售加兹鲁维，你说一个技术宅跟他谈发动机底盘扭矩功率有意义吗？所以两者必然很难擦出火花，所以星界战马这个单子飞掉了，没做成。

2：艾格文也去买车了，还是买2台，一台自己开一台留给儿子，她遇到了米丽安，两个老不死的谈到孩子这个问题时候聊得甚欢，于是2张订单完美成交。

物以类聚人以群分，遇到一个有共同语言的，总是一个愉快交流的好的开端。

继续，既然销售分类型，那又如和针对呢？
(销售=客户，猎人=猎物，记住这句话)

史莱姆型：就是上面说的萌新，看上面的，不介绍了。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

技术型的：技术性的客户/销售，就是喜欢在机械问题上侃侃而谈，买家卖家其实都一样。这种人，都具备丰富过硬的知识储备，如何运用到实战中，就像查字典一样，能解决你很多硬件上问题，你所不了解的知识和疑问。
但是如何解决，知识是放在脑子里面的，给别人解决问题就需要把知识搬出来，展现出来，人无我有，这是比别人出色的东西，特长，闪光点，于是你就可以发现了，问题不在于价格，也不是商品上面，而在于你面前的专业人士，你认可了他的知识，就是认可了他的大脑认可了他的人，你认可了对方，被认可的一方会得到满足，优越感，炫耀心理由之而来。当你反过来满足对方的需求时候，下面的问题就好谈了，因为可能你不需要说太多话，仅仅作为一个倾听者，一个认可的举动，这时候正常谈判的主次关系已经在悄悄反转了。

(好声音基本就这种，虽然都是假的演的全是作秀，但椅子转过来这一瞬间对选手有多重要你懂得吧。)

自我型：自我型的客户和销售，很简单，会侃，从今天上班开什么车侃到空气污染，环境保护，火星移民，再侃到你爸你妈，你祖父上三代，你祖上三代再翻三代......能说会道，这是优势，而且是作为销售/面对销售的一个大优势，能讲的人最怕什么，很简单，没话讲呗。不可能每个人都是百科全书，总有不知道的，能讲通常只是表面，需要挖开表面看本质，谈话看似谈的是嘴，其实谈的就是人，嘴巴只是表象，当你撕开表象看到本质的时候，每个人都有弱点，都怕被针对，如何掩饰这些弱点，最简单的办法就是掩盖，遮挡，用滔滔不绝的表面文字来挡住。
而如何寻找这些漏洞，有些方法都是相通的，上面技术型人才不是说需要做一个倾听者，认可对方，满足对方是最好的办法。另外中国有句老话讲的很好，很简单4个字：“言多必失”。

倾听型：倾听型的销售/客户就像高冷婊(不好意思这么说有点人身攻击不要介意)，话很少，句句直戳要害，感觉深不可测，无法捉摸。其实相反的，这种类型的人比较难靠近，但通常外冷内热，你想想做销售的哪有不活络的，只要抓住对方的了G点，釜底抽薪，关键问题找到了，很多问题就迎刃而解了，比上面几个还要好解决。
如何从一个惜字如金紧闭的嘴巴里面撬开锁，硬撬肯定不行，一方不说，那就另一方说，地毯式轰炸懂吧，对方既然说话不同，那自己这里就占据主动，主动把对方转换成倾听者，反客为主。在地毯式轰炸的同时精确制导，这就是提问的艺术，至于如何从提问中筛选有用的信息，这个下面谈。

急躁型：这种客户/销售喜欢快刀斩乱麻，思路清晰，可能当你还没反应过来时候，合同已经签好了，很遗憾这时候你反悔也来不及了。

举个例子吧：我买车遇到格罗姆地狱咆哮，车子都没多介绍直接坐下来谈优惠了：
“先生，您看，这个最近在促销，又是年底了，给您优惠12000，现在市场都是10000左右。”
“您看先生您心理价位多少，我帮您看看？”
“您看您这个价格确实有点低了，这样，您今天签不签得下来这车？”

综上谈论言语，脱离不了“价格”“优惠”“签不签得下”这些词汇，毕竟大部分人买车谈判核心内容就是价格，钱决定一切这个不可否认。
这么多敏感词爆出来了，说明这是一个快刀手，对付快刀手，有2个办法：

唯快不破，你比他更快，价格不用谈，心理价位再抬高点加点价直接甩出来吧，搞不定，那就走人，有的谈，那就坐下来谈，快刀手最喜欢犹犹豫豫的客户，你越犹豫，他就步步紧逼，局势一步步被对方牢牢掌握。

另一种办法就是太极拳，既然对方是速战速决的类型，讲究快，就得一击制胜，但是如果一击不行呢？补刀也不行呢？那就要被反杀了，为什么没有对你一击KO，那就是...我们往上看，看上面几种类型，不要轻易被对方抓住你的需求点，你的核心没被击破，没抓住你的核心，讲再多都是废话。抓不住客户核心需求的销售，这场谈判本身就是失败的，至于怎么死，早死和被慢慢耗死也没太大区别了。

慢热型：这种类型看似人畜无害，其实反而最后结果是比较坏的，你无法得知大概价位是多少，就像树懒一样，有可能他自己都还没算清怎么个谈价，但是有耐心，随着时间的延长，思路会越发清晰，对方思绪反而因时间的损耗越来越乱，这就是拉锯战，即使你的时间成本耗不起也不要被轻易打乱自己的思路，头脑保持清晰是最重要的。

慢热和急躁就像冰与火，是互克的，解决办法也是相通的其实。

和蔼型/和善型：感觉很容易让人接近，人一放松防备就有弱点暴露，有机可乘，这类其实和技术型差不多，好比艾格文遇到米丽安，多多交流就行了，不多做阐述。

小结：无论销售还是客户，放大到人，其实都差不多，一般的人也就大体分为三大类，我只不过稍微细分了一下，还有很多没讲，况且人与人之间也没有很明显的类型界定，多多少少会有些杂糅，参杂其它类型的特征出来。

三，需求分析

需求分析稍微讲下，后面会在购车选车里面详述。

销售顾问在交谈之中不光会寻找您购车的“决定性因素/必要因素”，还会发现你的兴趣点，依照这些信息来为你进行理性的分析，推荐您需要的车型/配置/服务，这就叫需求分析。
为什么需要需求分析，绝大多数客户都是盲目的，就像大多数人一样，不了解自己，不明白自己需要什么，为什么叫顾问，顾问就是帮你一项一项筛选，帮你找出你自己需要什么车，为什么买这车。作为说服自己的另一个“自己”的存在。

因此，当你知道如何需求分析的时候，其实是完全不需要销售的，你相信你自己呢还是相信一个“外人“帮你分析？你说呢？
(需求分析在后面会着重讲到)

四，客户和销售

引用开头那句话：“你觉得价格低，可以不买”，对于消费者，你没有任何损失，对于卖家，是实实在在损失了一个潜在客户，因此作为商家，是没有理由轻易放弃一个可能的潜在客户的。

所以上面我说了那么多，很多人会想，销售太精明了，那我要反问你了，难道你不精明吗？销售只是一个公司的底层职业，是人都能做，做好做不好的问题罢了，依据我上面的分类，你可以看出，正常消费者你是不太可能遇到资深销售顾问的，80%以上都是没干满5年的，这80%里面其中又差不多有80%是干了3年以内的新人。

反问问自己，在自己岗位打拼了多少年？做到了什么职位？行业和行业之中也是有相通之处的，有些浮躁的东西不经过时间的磨练是无法更深层次接触到的，所以既然对方职位没你高，薪水没你多，就连从业经验也可能没你多，那你又何须对4S店产生畏惧感？？

五，提问

在遇到不懂的问题时候，客户会询问销售顾问，比如价格，配置，售后各种问题，车版也会有人天天来问各种黑点之类的，相对而言消费者的问题仅仅止步于解惑这一基本层面，而销售对于客户的提问就是需求分析的一大关键所在了。

如何提问？提什么样的问题？这是提问的艺术，指向性提问，封闭式提问，目的都不是在“问”，只是让你自己把答案说出来，抑或给你选择方向而已。

“萨格拉斯先生，您何时有时间来店里做个试驾呢？” X (老萨没时间咋办？) 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

“萨格拉斯先生，您看帮您安排工作日来店试驾还是休息天来店试驾方便呢？” O (已经为你铺好来的路，就看你什么时候来。)
“那萨格拉斯先生，您工作日有空的话就安排在明天周一上午10点您看行吗？” O (时间也安排好了)
“上午您万神殿有会议啊，那我安排下午1点来接您好吗？” O (3个都是封闭式问题，从第一个问题开始就已经确定客户要来了，接下来的2个问题安排好时间和行程)

指向性提问：
“您觉得保时捷，兰博基尼和福特比哪个车牌子好？” (明显的指向，除了真爱粉，一般没人会选择后者吧)
“您说得太对了，我们大众就是和保时捷，布加迪一样大众集团旗下xxxxxxxx，您看您的选择不会错的。” (结论就是成功误导。)

这部分还涉及其他谈判技巧，下面再讲。
总之记住，当你被提问时候，是以解惑为目的还是以提问为幌子的需求分析。理清自己思路，别被套进去。

六，谈判(一)

正式谈判，就是一场游戏，就是打牌，就是博弈，赌神为什么总能反败为胜？反派为什么终究是反派，注定失败？因为高手打牌，王牌都是留到最后的，你的底永远不能给对方摸到，谁先露底，谁先输。

作为4s店，随便举举例子，拥有的牌：合理的售后，你中意的车型，丰富的配置，赠送的附件，方便的保险理赔，促销活动，销售能优惠的权利，经理能额外多给的权利......
这些都是他手中的牌。

而作为消费者，你也有牌：你喜欢这个车型，你觉得配置低了，你觉得其他牌子的竞品更好，其他4s店优惠更大，保险你要折扣，车价你要优惠，上牌费太贵了，送的东西太少了......
这些不管有用没用，真的假的，事实存在还是凭空捏造的，都是你的牌。

你的牌就是你的疑虑，阻碍你买这台车的障碍，对于销售来说，他必须解决你的心里的问题，各方面的顾虑，帮助辅导你选择，必要时候牺牲自己的牌来换你的牌，让你各方面做到“完全满意”地签下订单，赚到钱。
这副牌怎么打？上面不是讲到提问的艺术么，用你的牌套他的牌，你1张牌套他1张牌不算亏，你把他的底先套出来你就赢了。
套出底了，就直接上王牌了，然后签合同，别打太多牌，因为这个游戏目的不在于自己留多少牌，只在于谁先出完没牌，谁先出王牌，谁就输。
因为记住上面多次强调的那句话：“你觉得价格低，可以不买，我觉得价格太低，也可以不卖。”有时候价格杀得太死并不是一件好事。

七，谈判(二)

既然上面我说的消费者手里有各式各样的牌，那么卖方手里的牌肯定也不会单单是价格优惠这些。
那么对方手牌的质量，也是买家衡量双方水平的一个重要依据，这就涉及了现在所讲的“三明治”报价法：

三明治报价法：
具体意思度娘搜索，上面写得很清楚了，一看就会。
我懒得再写了，可以省好多字了......

也就是你的核心利益是中间汉堡包那块肉，这是你的重点，而卖家则会以夹着肉的面包，蔬菜，沙拉酱这些东西来稀释你对核心“肉”的追求。

就一点意思：“明确自己想要的，需要的，和前面一样，依然不要被牵着鼻子走，你自己的牌按照自己思路打出来就行了。”

八，疑义/误导

除了提问的艺术，这里面还能再细分下去，大致讲下把，因为内容太多，不断细分不断细分的就像树枝一样，发散的太开估计这个篇幅讲不完了。

“王婆卖瓜，自卖自夸”这句话用在车坛恐怕是最合适的，先不说车厂，光光说我们消费者，现在都已经分派别了，大众黑，日黑，德粉，大众脑残粉......消费者都已经为自己的车子撕逼的这么厉害了，更何况车厂之间。
(作为汽车人，有时候看坛子里面各种撕挺好玩的，你们撕得火热，我看得开心，居然还有维护车厂免费给做宣传的。当然大多数都是键盘车神啦。) 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

但你去买车时候对车子有疑义，卖车的总不可能和你当场开撕吧，这就是疑议解决的重要性。一般来说疑议解决总绕不开“转移”，“类比”这几个核心思路。

“您看我们采用的Alcantara镶拼座椅(去！接下来要吹LV了对吧！)，还有头层牛皮包裹方向盘(忽悠，接着忽悠，)，这种配置一般只有奔驰这种车上才有的。而据我所知，福特车上并没有配备“
这就是比较+提升，先把自己和豪华品牌类比，把自己变成“高级车”，然后再同竞品比较，就形成了差异化的不平等的比较，让客户认知上产生高级的错觉。

又如双离合，这是一个比较敏感的问题，由于自己卖的车是完美的，绝对没问题的，所以一般不会正面回答你的问题，双离合的技术多先进，换挡时间多少豪秒，和发动机配合多默契，发动机动力多好，多么省油，采用转移话题来转移你对问题的注意力，模糊你的思维方式，转移你的注意点和兴趣点。

结论，对自己需求分析一下，清楚自己需要什么，明确自己的目的，不要别无关的东西干扰到。你要买的高级车它车标值2w，也可能是2w5，但绝不可能是4w。
(需求分析下面在购车选车章节还会讲到，这里先提一下)

九，购车因素

购车因素分为决定性因素，次要因素和无关因素

决定性因素：能决定你买这台车的因素，一般原因不会超过2个。(然而一般价格也是99%老百姓卖车的决定性因素之一)
对于家庭来说，可能是空间；对于商务人士，可能是车标和品牌；对于年轻人，可能是外形和操控；对于小妹子，有可能单单是外形。
这就是你买车最最重要的原因，为什么买车？而且为什么买这台车？？

次要因素：一般次要因素不是买车的决定性因素，但次要因素得到极大满足/忽悠时候，也是可能上升为决定性因素的。
比如灯厂的大灯向来做得很漂亮，但是一个人不太可能看了电视广告就马上冲到4s店去提车；SUV现在很火，但买SUV的不太可能真的跑去深山老林玩越野，说喜欢越野也就嘴上功夫；又如神车大法好，即使再德棍，德粉，减配门，烧机油门，板车门，大傻瓜门，排放门......经历了这些事件，真爱粉也难说不会变成车黑。
因此，次要因素能提成客户对车子购买的可能性，提升品牌忠诚度，认可性，但一般不会决定一个人是否买车。

无关因素：这就不多讲了，给一个快退休的老人推荐SLS AMG，给刚毕业的妹子推荐帕萨特商务版，给上有老下有小三口之家的人生第一车推荐smart。

看一个销售是否弱智，就是看他是否能抓住你购车的决定性因素并一步一步攻克，如果不能一杆进洞，永远只在洞口徘徊，抓不住重点，那么恭喜你，遇到弱鸡了，在捉迷藏和扑克游戏里面玩死他吧。

十，价格

价格是一块比较敏感的内容，单独拿出来讲讲。

车价：前面看过销售工资算法的应该清楚了，既然车价这块利润可能是负的，甭管真不真假不假，说明这块是有余地的，也就是说还是能狠狠的砍的。

保险：保险这块的话能砍的并不是很多，折扣也不会太大，一般注意下面2个地方：1，保险公司，新人小白还是选择大点的保险，毕竟一般大点的在4s都会有驻点，出险了直接找4s做快速理赔还是很方便的。2，险种，需要买什么就买什么，别买无关险种，一般你不想买而推荐你的那些险种，就是利润最大的。

上牌费：苏州上牌费是125(100制作牌照费用+15行驶证+10产权证，没有其他任何费用！！)，所以多余的利润看你了，能自己上牌最好，上牌其实很简单，不能的话就靠砍了。
一般这块是纯利润，4s是不太可能放弃的，所以还是的看店，有些店情愿在车价上多优惠点这上面也不肯让一分，有些店是可以谈的。

购置税：略...... 国家统一规定，你不用管收多少，多退少补，这个不会出错，发票多少就是多少。

出库费，手续费等，额外费用：理论上除了上述4个费用，其他全都是乱收费，多出来的全部砍掉。

赠送售后服务内容：售后保养，附件之类，你自己看着办，你觉得值就值，反正本文作者是只认钱，一般砍价只砍钱，先谈好钱的事，其他的另议，钱是最实在的。

装潢赠送服务：贴膜，脚垫，导航之类，同上，你自己看着办，你觉得值就值，反正本文作者是只认钱，一般砍价只砍钱，其他的另议，钱是最实在的。

其他利好：同上，你自己看着办，你觉得值就值，反正本文作者是只认钱，一般砍价只砍钱，其他的另议，钱是最实在的。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

小结：知根知底最可怕，乱收费就是理亏，当销售遇到一个心理揣着一笔明白账的客户时候，提出各种收费，本身就是一件理亏的事情，既然对方处于被动了，那就可以一步步开始扩大优势蚕食对方了。

十一，邀约，回访

一个字：信息留存，不管你买不买车，销售都会问你要电话，留信息，为什么？<华尔街之狼>看过吧，国外这种模式已经很成熟了，虽然还称不上电话骚扰，但是留了电话你就是潜在客户，每成功接通一次就提成一点购买几率，成功邀约到店了那么购买几率大大提升。

所以，如果你不想买车，只是看看的话，就不要轻易留电话，这是为了你自己好。
(理论上一个潜在客户的跟进事件是2年，一般销售跟进的时间可能在1~3个月，也就是说这段时间内你会以一个合理但不属于骚扰的频率不断接到电话)，

回访看上面提问的艺术，记住，对于销售来讲，在你签合同之前最最关键和重要的事情就是把你邀约进展厅，进了展厅，就是自己的主战场了，成交几率就成倍上升了。

十二，购车人/决策者

现在流行组团，就算妇联这些个超级英雄也喜欢组团，组团的好处，人多力量大，双拳难敌四手，销售1张嘴可能敌不过你拖家带口5，6张嘴。
但是有优势就会有弱点，优势越大弱点也可能成倍扩大，人越多，购车的主要因素，次要因素越参杂明显，你自己，你老婆，或者出钱的那位(你父母)，一旦被抓住并开始攻陷，曲线救国懂吧，可能不必攻破你这个购车决策者，将次要因素极大的满足，上升至主要因素，产生另一位购车决策者，这也是销售的一贯做法。

十三，价格信息渠道

消费者对于价格是敏感的，五花八门的价格，那究竟哪种价格是比较可以参考的呢？

1，进店询价：
可靠度：OOOOO
最有效的价格获得渠道，虽然不深入谈下去不一定能问到底价，但基本能心里有个数了。

2，电话询价：
可靠度：O
你见过多少谈判是直接靠电话成交的？既然没有，那电话里就基本得不到你需要的信息。

3，网站价格：
可靠度： -OOOOO(注意，是负的)

全国最低价那就是忽悠，上海平均车价比苏州低2w，但魔都一块铁皮多少？？所以这个最低价毫无意义

区域最低价那也是忽悠，我自己奔驰干的，随便拿台试驾车上传个发票谁价格可能比我低的？我自己干大众的买个大众车谁价格又会比我低的？？我自己做汽车的去提台福特，各4s店老板都认识一个电话全解决的事谁价格又能比我低的？？？

网站天天爆现优惠xxxx，现车充足的，是全系现车充足呢？还是卖不掉的充足？是全系优惠万把块呢？还是就那几台库存优惠万把块的？
说到底不还是为了把客户勾引到展厅。

4，朋友咨询
可靠度：OO
买了车的通常不会对车价再像买车前那么敏感了，你从你朋友那里得到的信息一般也只是过时的信息，还不如自己跑一趟。

5，车友会/群
可靠度：OOOOO
都是买了车的，也有准备买车的，还有个别销售伪装混在里面，不过好在人多嘴杂，价格都会一传十十传百，所以一般买车之前混个这种群了解了解信息不错。(根本不用发言不用干什么就套的到价格)

十四，砍价层次

我直接以价格区间来简单的说明下，这样比较直白，为了计算方便5w一个台阶
举例：一台100w的蛋腾

100w是它的官方报价

然后有优惠，苏州地区官方优惠5w，也就是95w，这个价格你任何地方都是查得到的，广播，网站，电台，电视广告，电话咨询4s，一般得到第一个价格就是95w。(这也能算是优惠后的“官方价格”)
能以上面95w价格成交的基本就是傻x了。

你不想做傻鸟，于是你进店和4s再谈谈，你准备买了，和销售谈了，销售优惠你5w，成交价格就是90w上下，那基本80%客户都是到这里为止，这也就是市场平均成交价，你的谈判能力到此为止的话就是比较弱的。(当然你所查到的实际市场平均成交价会低于这个真实数据，为什么？看上面的价格信息渠道。)

部分客户觉得自己谈价格很厉害，顺便砍了5w装潢或者5w售后保养，他觉得优惠了 5w现金 + 5w装潢/保养 = 优惠10w(85w)，洋洋得意，4s店表示实际成交价格依然在90w上下，还在掌控之中，这波肉送的不亏。

好了，你是砍价能手龙傲天，那么你基本能再砍掉5w，你问吉安娜服不服？吉安娜表示做了几年你算砍得厉害的，塔下强杀一波直接带走，所以表示服了，一般能凭自己本事砍到这里，基本买车不亏了，也就是真实成交价格就是85w左右，这波人一般就是剩下20%左右的客户。

以上，普通客户。

有些认识的，介绍的，关系户，要看你什么关系，在这里说明下：别自以为认识个什么4s店的经理什么的就能拿到优惠的价格，毕竟都是商人，毕竟都是要赚你钱，前面已经详细地说过认识4s店哪些人对你最有用，如果不是，一般有关系，充其量也只能成为上面80%那群客户，只不过中间省去了议价砍价的环节，省点心而已。
(也就是90w阶级)

一些大客户，自己人买车的，和4s有固定往来的，认识老总的，真正有关系的，作为4s店，难得平出/亏出一台问题也不大
(85w阶级)

80w阶级，这种就不是按照价格来了，一些和整车厂有合作的企业员工最清楚，直接的购车优惠指标，一般以7折，8折这种折扣来算，100w打八折就是80w。
这个你就当你单位的福利把，可遇不可求，不是每个人每个单位都这么幸运的。(还有种是是试驾车，这里不再阐述)

75w，这台车4s店的进货价，低于75w卖，就是“明亏”，账面亏钱，买一台亏一台就是指这个。

70w，这台车对于4s店的真真正正的实际价格，上面低于75w卖可能明亏了，但是算上返利，达标的奖励和返点，这台车可能低于75w卖不会亏，还是能赚的回来。

70w再往下，商业机密，不再剧透，和普通消费者也没多大联系了，更多涉及4s店和整车厂的利益关系了。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

十五，暂时结束，我想到再补充。

淡季旺季

这部分会为你详细分析1年中12个月的价格走势，以及推荐你在什么时候购买车子
依然那句话：这个推荐程度不是以你作为消费者立场的所见所闻，想当然的随便写的，是以我作为4s的立场从每年销量数据来帮你做分析的，

1月：购车指数：OOC

经历了12月年底冲量完成指标，4s店一般疲惫不堪，1月份价格肯定会回涨上升，不过1月份有个好处，建议在这个月购车的话多磨磨，切记不能急，买不到就明年再说，有希望就和销售多磨磨，因为马上2月过年，2月份一个年一过，基本半个月是放假废掉的，因此4s必须在1月补足足够的订单量来过冬，依靠1月的存货来安全的渡过2月份这个坎。

在1月订车，请务必在过年前提到车，否则你在1月份订价格上占不到什么优势，时间上又占不到优势，白白花了钱空手回家过年，没有任何意义。

2月：购车指数：O
不多说了，不是赶着回家过年就是过了年还没回来在家睡觉。

隐藏指数OOOOO
有这么2天是2月份购车的绝佳时机，绝对能砍到很优惠的价格，那就是小年夜和大年夜，趁着还有不到几十个小时就关门回家的空档，狠狠的砍，有机会不用管路上110，直接开BOSS正面一波Tower rush，带上一些好话，因为双方都急着TP，依照中国人乐善好施的传统，与人方便于己方便，这时候人家一般不会太为难你那一点点小小的过分的要求。

提不提车无所谓，签了合同白纸黑字就赚到了，这条是隐藏任务，一般人不知道的......

3月，4月：购车指数：O
不推荐，刚过完年，新年新气象，一上来不会有大的优惠，即使清明小长假车展也是一样情况，全部憋着等五一呢

5月：购车指数：OOOO
只推荐一个时间段，五一期间，各地肯定会有大大小小车展，五一假期促销是1年中的第一次大促，所以把握机会。

6月：购车指数：O
没什么特别的一个月，延续五一假期疯狂之后的调整阶段

7月：购车指数：O
天气开始热了，一些准备买车族按耐不住开始出手了，我只想说，还是憋住，耐心点，不然你就可能成为上个章节80%的那种客户了

8月：购车指数：OOOC
天气炎热，三伏夏天，热成狗的季节，7月买车的已经开始享受车里的空调了，不买车的也不会买了，在家吹空调到十月国庆再考虑了，这时候车市销量急剧下滑，可以用惨淡形容。
这时候反其道而行之又是一招绝招，当展厅人流寥寥无几，销售顾问都快跪在门口像求雨一样求客户时候，去谈车子，那么你就是救世主，真正的救世主，这时候就是完全的买方市场了，你是大爷，你只需要50%的精力，就能得到超过7月买车的那批客户的50%以上的优惠。
(这个价格可是需要谈出来的，还是耐心靠细心吧，大热天的，买卖双方谁脑子清醒谁坚持的久就是胜利)

9月：购车指数：OO
万物丰收的秋天，开学季，金九银十的效应在9月下旬开始，1年中从这个月开始优惠逐渐开始放大，直至12月底，可以买，不过还是建议憋一波

10月：购车指数：OOOO
国庆长假，一年中第二波优惠较大的车展，即使不是车展国庆期间去展厅也能砍到不少价格，十月开始，车市开始疯狂，1年中这时候买车不亏
有耐心的请继续憋着等12月...

11月：购车指数：OOO
夹在10月和12月之间，有点鸡肋，弃之可惜，总之这时候买车意义不大，提前的应该10月份买了，能憋的下个月才出手，
不过总体来说11月买车不亏，因为部分车是需要预定的，时间1个月左右正好11月签合同12月31号前提车也是件不错的事情

12月：购车指数：OOOOO
前11个月都没买，这个月又有什么理由不买呢？12月买车的理由太多，我就不多说了，
只是由于是跨年，购车需要注意下时间，合同等细节问题，详情可以参考前面所写的

车展

上面讲到了车展，这里粗略科普下车展的价格，是否实惠？是否值得你每年憋一波等到车展再买车。
各大城市其实差不多，北上广大型车展除外，这种通常是以发布新车，展览为主，就讲讲地区性小车展，这种车展目的并不是“展览”，而是“赚钱”。

一般一年各地都会有少则5，6次，多则可能达到10几次的车展，反正现在车展越来越频繁，盲目的消费者也慢慢开始“审美疲劳”，究竟车展对你的意义有多大，且看慢慢分析。

小车展：这部分车展几乎可以忽略，吸引傻瓜的，我不多做介绍了

大车展：一个地区而言，每年一般2~4次，至多一季度一次，还是以苏州为例，正常情况一年大型车展只有2次，五一十一长假(广电举办)。优惠肯定是有的，会比平时大，值得购买。

场地：一般在体育中心/大型广场/展览中心这些大型场地，对于场馆商，恨不得你天天办车展，为什么？租金啊，场地租金1天几十万几百万的，赚啊~~

主办方：像苏州是苏州日报和广电总台，以前是苏州日报先做的，然后广电看见了想分一杯羹，现在苏州的大型车展基本是广电垄断了，日报的车展已经不行了。
为什么电视台这么起劲？原因同上，钱啊，有得赚啊~~(扩展到什么家居团购之类的，主持人为什么这么卖力的帮你杀价？还是一个字，钱。)所以利益所趋，一切和钱搭上，问题也就变得明朗了。

消费者：每年为数不多的几次大型车展，就像每年几部好莱坞超级大片一样(妇联阿凡达之流)，再加上电视台狂轰滥炸的洗脑宣传，导致部分消费者只认车展，每年憋两波大，在长假车展一次性释放。
对于这个，我认为可以买，但不能过于盲目，因为参考上面购车月份推荐度，不光光车展，还有很多时候可以买，下面会分析到

4s店：对于4s店，1年一次大型车展其实就够了，天天车展，销售累得半死，展厅又没人来，价格搞到老底，订单质量又差的一塌糊涂，一波订单抓住了短时间没法全部交车又消化不掉，还会影响客户满意度......
所以说对于4s店，过多的车展同样会“疲劳”。不过没办法啊，你不去别人去，你不去抢钱钱都被别人抢了，怎么办，只能硬着头皮一起去抢呗。

结果就是现在国内各地的车展陷入死胡同，越办越多，这就是中国人的盲目性，利益驱使，像蝗虫一样，直到榨干所有剩余价值，然后留下个烂摊子转而其他利益点，不会顾及利益的可持续性。
有些读者可能这时候会说了：“作者你在帮着4s店说话了，我不信。”
那看下面的利益链分析

资金：一场车展，需要哪些资金？
场地租金：4s出钱，场馆商收钱
媒体宣传(电视，广播，报刊，网站......)：4s出钱，媒体收钱，宣传
展台费用：4s自建，自出
各家优惠：4s自出
车展优惠(抽奖之类的)：4s出钱，媒体发这个钱 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

所以看看上面收钱的和出钱的，你就知道这个内幕了。

优惠：上面为一场车展出了这么多钱，究竟多少是消费者能实实在在享受到的？就第4点，仅仅第四点自家优惠，适合你切身相关的，其他的作为消费者基本和你无关。
自家优惠，车展时候的优惠的的确确会比平日大一点，不过这是保证订单量的前提下，就和团购一样，在有量的保证下，价格下调一点，整体还是赚的，对于消费者也是有优惠，可以说双赢。
车展优惠，为什么这点我没写进去，因为部分购车人也实实在在享受到这个优惠了啊，我只能说：“羊毛出在羊身上。”你太天真了。
“首订抽奖”/“每天送出100名500元现金卡”/“合计150000购车基金”......这些口号打得响亮，其实稍微用脑子想想就看得出这里面的猫腻。
像今年苏州广电有次车展打出了“15w购车基金”，你算算，一个车展30个牌子总起码会有吧，15w/30就是5000，也就是说每家品牌只需要拿出5000元扔在这个车展上，5000元什么概念，多卖一台20W以上的B级车就赚回来了。

销售：正所谓铁打的车展流水的销售，车展绝对是脑子过热的冲动型消费者首选之地，如果你是比较理性的消费者，那请不用去车展，车展的销售无一例外，全部“快刀手”，毕竟在夸张的人流量之下，你的订单数量会成倍上升，这时候抓的是量不是质。

还是吉安娜，综合能力比较强的销售，他在车展和在展厅一样谈客户，平均1个客户谈2小时，那1天8小时只能成交4比订单

新来了一个阿尔萨斯，车展杀人狂，平均半小时1个客户，优惠直接报底价，能做：签合同--收钱--约时间；不能做：再见--下一位，这样1天8小时下来就是16张订单

光光1天车展的订单，2人订单数就差4倍，在绝对数量级的碾压下，利润也就变得微不足道了。

优惠：一句话，平时你多话1小时多谈了1000的优惠，多花2小时多谈了2000的优惠的话，现在车展让你不用谈判就享受到，毕竟前者不是所有人都会谈得出的。

价格：对于理性的客户，车展绝对是一个摸价格的比较好的渠道，即使不买车，去了车展应该也能差不多摸到这个车子优惠大概的幅度了

展厅：都去车展了，展厅咋办啊？总不能关门吧，所以说对于有点小心机的客户，在车展期间去展厅谈优惠是一个比较好的方法，展厅远没展会气氛这样的火热急躁，所以如果慢慢谈，甚至可能谈出远比车展上高的优惠

好了，谈判这部分基本完结，想到什么我还会继续补充的~~

买车选车

各大汽车论坛最多的帖子是什么？“XX车好不好？”“选哪个车？”之类的话题以及各种撕。前文作者已经讲了，同作为消费者，为了车子互相撕其实是十分可笑以及幼稚的事情，论坛也好似一本书，一本各色人都能参与编写的书籍，理性讨论能给新人更多的了解，学习，而无脑撕却只能降低整个坛子的水准，这也是本文首发于NGA不在其他地方发的原因。

关于如何买车选车，我这里会多举一点例子，不管你懂不懂车，其实完全不需要去问别人意见，或者说是别人的意见反而会影响你的判断。

一，需求分析

上面谈判里面已经多次谈到了需求分析，这个之所以放到这里来讲其实是一个人购车选车和重要的一点，为什么有这么多的小白会被宰？天天有这么多人问哪个车好这种问题？很简单，不会需求分析。自己的判断往往是最正确的，因为你自己的情况自己肯定最了解，别人又不是你肚子里的蛔虫，别人的判断往往只能作参考，如果舍本求末，反客为主了，那么你是买不到“属于自己”的爱车的。

需求分析，就是对自己购车需求做分析，细致的，粗略的，只需要静下来思考一下，就可以了。现在的社会浮躁，娱乐至死，整个社会就是缺少一份静下来好好思考的心态，人也一样。
前面说过了，为什么你会在销售手上买车，因为他们知道如何对你做需求分析，一件很简单的事情，你没有思考，他们帮你思考了，所以没脑子的钱就被有脑子的赚走了。

举例：(实例，本人身边的几个朋友)

M：

朋友M是个车盲，有个自己的小店，兢兢业业的很本分地做着自己的小生意，今年准备买车了，于是来找我。
M：“准备买个车，你帮我推荐推荐呢，我又不懂，什么都不懂的，车型牌子价格，被宰了怎么办？只能找你了哇，全靠你了啊。”
M同学对车子可以说是一窍不通，你说我如果让他自己去买车，肯定被忽悠。

“你分三步走就行了，第一步你先把你自己购车需求想一下，为什么买车？准备买什么样的车？？买了车要干嘛？？？把你自己的需求点将给自己听，不用讲给我听。”
M同学自己分析了一下：
1，车子性能方面不懂，但外形要漂亮点的，动力底盘发动机什么都不懂
2，车子不用太大，但一定要三厢，两厢太丑了
3，牌子没要求，小市民不看牌子只看性价比，自己也知道牌子越大越贵，不喜欢大众
4，不排斥日系
5，看过福睿斯，感觉很中意，但还没上市，如果上市了还有一两万优惠那就是自己的“梦想之车”
6，10w上下，贷不贷款还没做打算
7，就代代步，以后赚大钱了换大奔

就一句话，我让他自己分析出了自己购车的需求点，1个新手小白+车盲，却也洋洋洒洒罗列了这么多的购车需求点。
“好了，既然你已经知道自己需要买什么样的车的话那你自己上网站查查或者空了4s店兜兜吧，基本我估计你最后能选到2~3个候选车，然后再来找我，这期间只需要记住3点：1，上网查的话按照你自己的需求来找；2，去4s店看下实车，自己前排后排坐下，一定要试驾，不管你懂不懂，开一下肯定是好的；3，然后就是千万别签合同，你只是看车的，别被忽悠，除非送你台车，不然再大优惠也别签，看完了就找各种借口推脱，临时有事/老婆生了/单位起火/领导突然找......”

过了几天M同学又来找我了，很得意的说车子选好了，福特福睿斯和铃木启悦这两款之间二选一。不过又有了2个顾虑：“福特不是断轴门和漏油门吗？””铃木牌子小，后期维修会不会很贵啊？车子坏了会不会没地方修？“
”福特断轴门即使有，也不可能买一台断一台吧，即使全断了，那也会召回吧，你买车不是买来断的，是买来开的，至于漏油，那是双离合的事，还轮不到你。这种机械上的事你不懂，就没必要去了解太多，不用细说，我大概给你讲下就行了。“
”铃木虽然牌子影响力弱一点，但你一开始就不要求品牌，现在反而担心起来，这是完全没必要的，看看swift，铃木本身造小车子是很有一套的，然后再看看他的摩托，所以不必担心有问题，另外你这才10多w的车，买菜车维修费撑死那就那么多。不会有太大区别的。“
”启悦刚上市没多久，福睿斯也是即将上市，这2车配置上看是启悦比福睿斯好点，次高配和高配配置都是挺恐怖的，但是启悦牌子相对较小，因此不出半年，价格肯定会降，福特的话靠着福克斯翼虎现在品牌影响力也比以前大了，所以刚上市不会有较大降价幅度，可能年底或者年后才会推一波，你又是最近要买的，所以不会等到年底，也就没优惠了。“

因此简单的三步走，很简单的M同学的人生第一车就搞定了，至于第三步，不详讲了，又要回到上面谈判了，M已经自己决定了买什么车，接下来我只需要帮他把合同拿回来把车子提回来就行了，略......
好了，讲了这么多，M同学决定的启悦，至今开的很愉快，有时候朋友间吹牛聊天时候还一直夸自己车子怎么怎么好，自己怎么怎么有眼光，这可不是我帮M同学决定的车子，是他自己选择的哦，一个小白萌新自己选了台适合自己的车子，多好啊。

Q：

Q同学是个老师，现下海经商，以前因为各种原因和巧合与他在汽车行业有各种交际，Q的理论知识比我强很多，而且是个典型的大众粉，脑残粉并不可怕，但是Q先生这种理论口才兼备的人才型脑残粉我是没有一次说得过他，也正因为和我谈得来，他的第二台车也曾经参考过我的意见，原先开的是老普桑，现结婚生子，也比以前安定了许多，所以准备买第二台车，自己原先的普桑给老婆练手开开。

“老弟啊，准备换车了，帮我参考下呢。”
“你老婆马上二胎要出来了，现在做生意也一直外面跑跑的，还买大众吧，看你样子也不像买其他车子的料。随便什么MPV，Wagon，Variant里面搞一台吧，反正大众这车型也多。”
顺着Q先生的意思这么一讲，Q心里心花怒放，因为他清楚自己要买什么车，只不过借我的口说出来而已。
遂即2人开始选车暗访探底杀价一系列动作，最终Q先生提了一台途安回家，由于选择合资品牌非进口大众，比原先购车预算省了近10W，全部投资和改善生活了，车子至今物尽其用，偶尔和他碰个头后备箱从来都是堆满的。

Y：

Y同学准备结婚了，买车来找我，感觉很纠结，老婆看中这个，老丈人看中那个，自己又要顾及各方面因而很难选择自己中意的车型，我就回他一句话：“谁出钱？特么谁出钱谁说话，你老丈人给你买车关你什么事？有本事自己买去。”

以上Y的例子，身边有很多这种客户，一般都这么冷冷地回一句：“谁出钱谁做主，作为一个男人，没能力买自己喜欢的车，做自己的决定，那你可以去死了。“

W：

我弟弟，小W还在上大学，小年轻一个，因为我的原因也对车子略有了解，买车也来问我，我还是以朋友M的套路来跟他讲，需求分析呗：
1，小M外观党
2，不急用车，买车对他来说就是买个代步工具，因为马上毕业以后是去昆山工作，有车方便
3，仇日
4，不考虑B级车，家里也不会帮他第一台车就买大家伙
5，小年轻 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

最终，小M选定了这么几台车：菲翔，福克斯，高尔夫。(这个故事比较早，所以你觉得可以选择的其他那几款不是停产了就是还没上市)
结果是，因为看到了菲翔原型车DART，相比较之国产外形内饰实在过于平庸，PASS；golf 7当时优惠太少，等了1年还是没多少优惠，还没车，只能PASS；最终还是提了个福克斯。

例子还有很多，有点累，不想多写了，有需要的话我多补充点。
总之，买车经我手的朋友，一般即使不是买我自己做的品牌，最终决策权我都是给他们自己选择，过程并不是因为我做了这行，熟悉这行所以帮他们买车，而是我有这个经验，引导他们，帮助他们做出选择。
因为车无完车，你买的是自己需求的满足，不是买他的黑点，买它的缺陷。日系有日系的好，德系有德系的好，没有完美的车，只有适合自己的车。记住这句话

二，评测/试驾

上面说过了最重要的需求分析，这里讲讲评测，还是按照上面我的套路来，你如果按照我的套路来的话，那你会发现，网上的90%评测对你来说都是然并卵的，然而事实也是如此：

我是汽车行业的，做车的，卖车的，开车的，我的职业就是车。对于奔驰和大众车型的了解，我可以说我手下随便拉一个做满1年的销售出来，理解都会比市面上99%的评测深了，真正了解一台车好不好的人，绝对不是做评测的人，是什么样的人，下面会说到。
评测的是什么人？网站新闻？那是媒体人。
自己评测？那是兴趣。
还有部分？那是博眼球赚关注流量。
专业评测？职业评测？很遗憾中国这种人才屈指可数。
更何况大多数的评测，按照国情，这里面的利益关系，就不细说了，也不是我这行业的事，隔行如隔山，我只知道这里面水分应该不小。
对于消费者来说，评测的话对你买车意义真不大，你只需要清楚自己要买什么车就行了。

“油门响应不错，发动机的爆发性也很强。”
“悬挂调校的偏向于舒适，对于激烈驾驶还是有点力不从心。”
“后排的话比较宽敞，日常家用的话还是可以满足要求的。”
以上的话就是评测里面出现的最多的，我去掉了车型，你觉得这种话对你买车有意义吗？？？

“后备箱达到了470L。“
“前门门板储物格可以很方便放下1.5L饮料一瓶。”
“后排乘客身高1.8米，膝盖可以留出三指，头部空间可以留出一拳距离。”
即使加上了车型和具体的参数，说实话我依然不觉得这种东西你买车凭看介绍就能看出什么门道，依然那句话，需求分析，你买车总有自己的关键决定性因素。

(以上，本段均为个人观点，本人承认并肯定车辆评测对消费者做出的积极作用。)

试驾：买车前一定要试驾！买车前一定要试驾！！买车前一定要试驾！！！重要的话说三遍，这是客户体验，客户体验是什么？看看手机专卖店，一台台手机都放着让你试；水果店面包房，试吃都有的吧；优衣库，卖衣服总得试穿吧；就算你拉个妹子进去，也得一起试试的是吧......(扯远了......)

客户体验的重要性，这已经不知道是多么古老和重要的命题了，不管对于买卖双方，都是必须的，还是拉到上面，你自己的车，你自己的需求，自己了解，自己清楚，所以自己体验，试驾能极大的解决自己的需求疑问，反正开下又不用钱，又不是自己的车，开一下又何妨呢？？

不懂车也没问题，油门，动力，静音性，当你握上方向盘，一脚油门踩下去的时候，所有的疑问你心里自然会解决的。同样当你进入车门空间，自己坐一下，开下后备箱看看，眼睛，耳朵，鼻子，触觉，听觉，嗅觉，这种最最直观的感觉是不会欺骗你的，远比你在电脑前上网看资料，然后经由大脑思考推理出来的东西可靠得多。

三，经验

上面提了个问，什么人对你选车买车最靠谱？首先评测可以做参考，销售又要赚你钱，听取意见的同时还要时刻提防被宰，那对于选车购车除了自己是否还有什么可靠的信息渠道呢？？

论坛问？算了吧，360行，天南地北，连面都没见过，都不知道做什么行业的，怎么可能知道你的需求。

车友会，很多车友会都是允许未买车的加入的，就像前面几章我讲的摸价格一样，混进去其实很方便，里面反正除了潜伏的销售和待买车的全部是车主，这台车绝大部分所谓的“黑点”你混个2，3天就7788了解了

另外一个就是各大网站，我举个例子：车托之家的：
车托之家对你选车购车最有用的除了配置单，那就是口碑了，多翻翻口碑，那上面全部都是认证车主使用1个月2个月，1年2年最真实的反馈，毕竟1辆车你至少开个5年上下吧，那么2~3年的车辆情况是比较重要的，而不是新车况。

四，车型

新车型老车型：以阿斯顿马丁来看，马丁上市之初，经历了一段新老同堂的阶段。
老款致胜也依旧在卖，动力总成没变化，2.0ECOBOOST，底盘悬挂也没太大变化，后面依旧SLA CONTROL BLADE，但是老款即将退市，优惠很大，当时可以说20w出头就能买到了，B级车，2T动力，性价比基本无敌，但是内饰较为落后老旧，毕竟出来N多年了，一成不变，已然跟不上时代了；
新款的话鲶鱼嘴刚出来时候简直可以用惊艳来形容，各种不错配置，即使动力等硬件方面没变，但软件实力大幅提升，可以说超幅度飞跃了。

所以这就是一个悖论，说到底，还是需求分析，钱本位的，那就是追求性价比，上老款；但是一份价格一分货，老款性价比虽高，但那性价比是建立在不变的动力总成和低廉的价格上面的，其他方面新款不输于老款。

五，价格细节

看前文吧，前面都讲到了，这部分应该放到开头的，思维比较跳，想到什么写什么。

发票材料

一辆车有多少材料文件？

一，发票
你的车价就是发票价格，发票价就是最终车价，车价150000，优惠10000，那么最终车价就是140000，发票上应该也是140000的价格。
发票价格关系到保费多少，购置税多少，N年后二手车残值多少。

个人建议是能开多低就多低，毕竟是实实在在优惠到的利益，有人会说这种建议太短视，目光短浅，发票开的低影响以后二手车残值，还影响你车子被盗后盗抢的赔付。现在车子都快像电脑手机一样了，年年换代天天更新，在这种环境下你跟我说残值？

谈价格最最愚蠢的就是去谈包牌价和没谈清楚优惠是在车价还是其他里面，这是大忌，来个例子吧，看了例子你就知道自己的小聪明有多么愚蠢了：

丰田旗舰级运动车型“大后超”：2.5V 菁锐版 官方指导价229800，保险预估8018，购置税19641，上牌服务费2000，杂项乱收费500，合计上路价：259959。

莉亚菠萝买了：车展定的，包牌价239959，相对原价，优惠20000，由于是包牌，只能谈总价这一个价格，其他价格没得谈。

巴尔也买了：和销售谈了一下，现金优惠20000，保险也砍掉了1000，杂项费用也谈掉了不收，上牌费还砍掉了1000，最终车价229800+保险7018+税19641+上牌1000-20000现金优惠=237459。

墨菲斯托：同样和销售谈了一下，一样20000，保险也砍掉了，杂项费用和上牌费砍掉了，销售答应帮他优惠在车价里面，他想想低开20000并没多大损失，车子一般不会被偷，5，6年后的二手车价格也不会对自己有影响，所以他的最终成交价格=车价209800+保险6705+税17931+上牌1000=235436。

地狱7魔王会议上，3巨头各自吹捧自己的成交价，同样优惠20000：
莉亚菠萝比巴尔多掏了2500块钱，比墨菲斯托多掏了4523元；
巴尔实际优惠22500，比莉亚菠萝少2500元，比墨菲斯托多2023元；
而墨菲斯托实际优惠24523元。

这就是差距。所以说谈优惠，一定要建立在发票价和上路价这2个基础之上谈才有意义。
另外再加一点，能提裸车尽量提裸车，如果这里再加个提了裸车的安达利尔同学，那么还是依旧优惠20000，
她的上路价=车价209800+保险5804+税17931+上牌125=233660，实际优惠26299元。

汽车发票共有6联：
第一联和你息息相关，不管你上没上牌，贷不贷款，做不做保险，提不提车，只要车子钱付了，发票必开，即使你拿不到发票，你也必须看到一眼或者拿张复印件。
(教你一招，记住左上开票日期和右上8位发票号码，这上面有的是猫腻，具体太复杂，我就不深入讲下去了，注意就行了。)
第二联绿色抵扣联，可以抵扣的，会开，有用，普通客户没用
第三联紫色报税联，缴纳购置税的，自己上牌自己缴税这张缴税时候收走
第四联蓝色注册登记联，上牌用的，自己上牌这张车管所收走
第五联红色记账联，4s留存
第六联黑色存根联同上 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

二，购置税
购置税国家收的，所以没得赚，不必纠结，但是要注意这个额度是和发票金额挂钩的，所以发票价格越低，购置税交的越低(相应的车子残值也越低)，购置税一般等于发票价格除以11.7

你的汽车价格就是发票金额，位于中间，大小写都有，下面有个17%的增值税金额，还有个不含税价格(车价去掉17%增值税)，而你新车购置税多少就是去掉17%增值税剩下不含税车价的10%。

购置税还有个最低限额，比如塔萨达送给泽拉图一架10w的虚空舰，发票价格为100元友情价，那么小泽是否只需要缴纳100/11.7=8块5毛4的税呢？当然万能的卡拉肯定会想到这一点，所以每艘舰船都有一个最低限价，比如7000，按照原价10w这艘船的税就是8547，但如果算出来税额低于7000，那么就按照最低额度7000来缴纳。

购置税缴纳完毕之后除了缴税的发票还会有一张完税证明，都需要留存，另外只有缴纳购置税之后才能上牌，别搞混了
(有一点，自己上牌缴税的，除了4s提供的合格证发票之类的，还需要让4s打一张税单，就是交税申请表，这个是4s提供的，一般不是缴税处)

三，保险
保单三份(交强险正本+交强险副本+商业险)，A4纸大小的那叫保单
保险发票，发票模样的那叫发票，不是保单
交强险标志，贴玻璃上的
保险卡片，名片大小，上面有保险公司电话，可以插行驶证里面

保险做了就请即时生效，不差那么1，2天，很多客户都是提了车交强险当天生效，商业险隔天生效，结果当天撞了......
有一点记住保险发票一定要拿，而且发票金额一定要和保单金额一模一样，这里面也有很大的猫腻，详情同略......

四，其他发票
上牌发票，五花八门各种发票，车管所只有一张上牌费，那张发票是车管所的章，所以你看这张发票就知道当地车管所上牌多少钱了，就知道去掉这个价格你被坑了多少了。
这类发票全没用，一般除了打官司留作证据，其他的你扔了也行。

五，产权证
绿本本，半张A4纸大小，和房产证性质一样，不多说了
如果贷款作抵押的话这个是拿不到的，被抵押掉的，贷款期满才能拿回来

六，行驶证
蓝本本，记住！！！蓝色行驶证随车，绿色驾驶证随人，行驶证是你买了车才有的，证明这台车子的，所以随车；驾照是你学了车就有的，就算没车，是证明你会开车的。
很多人连这个都搞不清我真特么要晕了。。。。。。

再加个年检标识，贴玻璃上的

七，随车工具检查
详见第一章新车检查......

八，环保标
环保标，贴玻璃的
还有个环保卡，插行驶证里面就行了

九，合格证
合格证=车，它的重要性就相当于这台车子本身。
但合格证一般是不会经你手的，4s拿到后最后上牌是留在车管所的，你是拿不到的
但是如果你有心，可以向4s要一张合格证的复印件，因为合格证上有各种车子的参数，比如原厂配置，生产日期之类的
(虽然你拿不到原件，但还是建议留张复印件或者至少看一眼，这里面同样有太多猫腻，就不细讲了。)

十，车主手册
随车附赠，多翻翻看看车主手册，简单的说吧，你平时用车遇到95%的问题上面都写了，不相信？自己去翻吧。
如果你是不喜欢读书不喜欢用脑思考的人，那么我觉得今后你被4s或者其他商家宰是注定的。

十一，销售名片
尽管虐你千百遍，但可以说一个销售是你在这4s店唯一的“亲人”，还是留一张吧。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

十二，灭火器
不管买的还是送的，这个一定要，最好还是国标的，别搞个漏气的。

临牌与你

这里只讲通常情况，什么跨区销售的，异地上牌的，你上牌之前也是能申请到棕色跨区临牌的，这个先不讨论，免得搞乱了。
地区我只讲苏州地区，毕竟苏州车管所还是全国性有代表的示范性车管所，可以拿出来做例子。

蓝色临牌：2张，一前一后，本地临牌，只可在本地行驶，不可去异地(严格说来只可在规定区域/线路行驶，不信你看背面都写着范围呢。)
一般为上牌之前拿到，有效期7天，这是4s店提供并打印给你的。
打印临牌条件：发票复印件+交强险(已生效)复印件+合格证复印件+身份证复印件。
交强险不生效，打不出临牌，切记！！

棕色临牌：2张，一前一后，跨区临牌/异地临牌，全国都可开，车管所开具(4s店无权利开，所以别去为难4s店开什么全国临牌了)
异地上牌，跨区销售的车子可以去车管所开具，一般视情况决定时间长短。另一种情况就是新车注册登记号之后开具的(通常为15天)，反正只要你拿到行驶证和产权证，那么再拿到的棕色临牌就是全国性的，具体好处不多说了，只要在时间截止之前装上牌照就行了。

注意点：1，有临牌好处很多，特别对于新手练车是很有用的，不细讲，你懂的。
2，请勿利用临牌违章驾驶，给你方便不是让你乱来，请尊重他人也尊重自己。

上牌与你

上牌这里简单讲讲，其实异常简单。

4S通常简要流程概述：
客户交钱(全款) --> 4S开汽车发票 --> 4S做保险 --> 4S交税 --> 4S上牌 --> 客户提车 --> 回家

个人简要流程：
客户交车款 --> 4S开汽车发票 &darr;
客户做保险 --> 4S给临牌提车 --> 客户提车(和4S说88) --> 客户交税 --> 客户车管所验车 --> 上牌 --> 回家

自己留存材料：见上一段落

缴税材料：
1，发票第一联+第三联报税联
2，合格证原件+合格证复印件一份(所以说自己上牌合格证是要给你的)
3，钱(苏州不可现金，仅可刷卡，储蓄卡无所谓，信用卡必须为购车人本人姓名！！单位购买信用卡必须为法人姓名！！)
4，身份证复印件一份
5，报税预录单(4S提供)

上牌材料：
1，原始车子(未装潢)
2，本人(必须)
3，如有代办，个人代办需代办人身份证以及双方签字的委托书，单位代办需代办人身份证以及双方签字的委托书(加盖公章！！)
4，发票第一联+第四联注册登记联
5，身份证原件+复印件(单位就是组织机构代码证加盖公章)
6，检验流水号(已验车，验车处会提供)
7，车架号拓印(发动机号不用)，车架号多在发动机舱左右侧/发动机舱正前防火墙处/门槛/主驾座椅下方地毯处......
8，交完税的税单副本
9，临牌，有临牌的请还回去
10，合格证原件

上牌流程：
交完税 --> 去车管所 --> 检验大厅带好所有材料登记检验 --> 上检测线验车+拍照(其实就是核对下车架号) --> 移步办证大厅取号 --> 带好所有材料柜台办理 --> 办完先去交钱 --> 交完钱可以先去拿正式牌照并且安装 --> 回来正好拿行驶证产权证 --> 别忘了顺便拿个环保标 --> 回家

贷款与你

贷不贷款这个真不好说，因人而异了。
贷款利率这个也真不好说，你觉得值就值，你觉得亏就别贷，记得有个帖子专门分析过车贷的利率，1年4%，2年8%，3年12%，实际上并非每年都是4个点的利息，只不过玩了个文字游戏罢了，这个金融界的东西你如果想研究的话论坛搜索下就行了。

贷款现在一般有4种：
银行贷款：这个基本灭绝了，不详谈，可以看下面的信用卡贷款。

银行信用卡贷款：有手续费(这个是纯利润，你有本事就可以全免掉)
利息，这个利息有时候也称为手续费，一次性收取，第一个月还所有利息+月供，以后每月就只换月供了

金融公司，担保公司：这个也基本灭绝了，同样看下面的。

汽车品牌各自的按揭方案：这个涉及各自品牌的贴息政策和激励，优惠政策，贷款方式也是五花八门千奇百怪，什么首付多少超低月供/半贷半买/弹性贷款/尾款一次性支付之类的......

总之一句话，要做贷款的，把和全款买车相比多出的钱算上，哪个低就走哪个，哪个对你核算就用哪个，不要去管什么手续费，贴息之类的，这个不是你算得清的，你只要知道自己走哪个渠道付的钱少就可以了，仅此而已。

(贷款不是一定要做盗抢险，贷款不是一定要做抵押，现在很多按揭都是不抵押不做盗抢的，几乎和正常全款购车没区别了，一个盗抢险600~1000元，抵押费100~200元，这个你也得算进去)

出险理赔

保险这一块不想讲太多，因为第一，我是车行的，不是保险行业，术业有专攻，第二，车版我看见从事保险行业，还有做定损的几个弟兄有几篇帖子写的很好，也是给大家科普解惑的，大家可以去那里看看，集各家所长嘛，所以我这里就简单讲讲了(不嫌我废话多的话)。如果有问题可以在帖子里面回帖提问。

熟悉保险理赔或者认识人的走小保险公司优惠大价格低，小白稳妥点大保险公司总归不差的，也没什么区别，哪个核算选哪个就行了。
一般情况，就讲讲我呆过的店，熟人做保险一般可以做到店销做成电销的价格，然后交强险是有8个点上下的优惠，商业险15个点左右，如果指定驾驶员还能再优惠几个点(相对于普通的店销客户)

在我手上的熟人客户，10W~100W的车子都有，80%以上都是只保基本险(三个基本险：车损+三者+不计免)，一般这3个险种覆盖90%以上的出险情况，当然并不一定推荐你只保这么多，保险保险，就是用来保险的，说到底，你只保1个交强险也行，上全险也行，没出险都没用，出到险都有用，所以保什么险因人而异，你需要就保，不需要就不保。

快速理赔：一般现在保险公司都有快速理赔，2000以内单车事故，不需要报案，什么都不需要，直接开到4s店有定损员帮你搞定，直接修车；
停车受损：尽量别报停车受损，停车受损一般只赔70%，剩下30%自理；
对方交强：双车事故理赔别忘记要对方交强险复印件，不然部分保险公司最终赔付会少100元。

事故大致讲下，毕竟天天和车子打交道，天天开新车，天天看客户撞车，撞和被撞这种事情处理多了也稍微有点门道了，首先讲一点，网上所谓的三步一没有，绝对是错误的，请谨慎使用，你如果按照三步一没有去做，那么就意味着你和对方撕破脸皮了，在中国这个和谐社会，法制尚未健全的人情社会，这个三步一没有是十分不实用以及幼稚的(这绝不是什么老交警，老司机，4S店某某人写出来的)。

本人亲身经验：开新车把一对骑电动车的情侣撞飞10米，飞进花坛(用“飞”这个词毫不夸张)，最终结果是合计赔了对方200元的误工费+营养费+修车费，这就是语言的艺术，和谐沟通的结果。
这里并不是说本人多么多么的能忽悠，只是想表明，有时候善意的沟通远远比冷面的拒绝有意义的多，这个世界坏人的确挺多，但好人也不少，最最起码，你不能先把自己变成一个在他人眼里的“坏人“。

出险报警打保险公司电话，保险公司第一个问题就是问你有没有人伤，所以说人伤是比较重要，牵扯也是比较多的，要讲的话篇幅又要扩容了，而8成以上的事故是不牵扯人伤的，所以这里我只讲讲没有人伤的情况。

单车：单车事故一般注意以下几点
1，快速理赔很方便
2，如果没有快速理赔或者超过限额了，上面讲到的停车受损免赔30%的问题，所以报案最好不要在停车状态，另外要有现场，具体如何操作我就不细讲了，聪明的人能看懂了，只要不是太过分，保险公司一般也不会追究你这种小动作的。

双车：
1，责任清楚的或者双方协商好的，那最好，现场拍个照，留好证据就行了，别堵路上，靠边停车/各自撤离/一起离开处理都可以，造成交通拥堵了，如果交警心情不好过来先一人一张罚单罚你没商量
2，责任不清的，同样拍照留好证据，等交警过来定责或者自行撤离处理。

处理途径：
1，非道路的，(小区之类的)，你打110就是就近的派出所的过来，多半是协警，基本不会帮你定责，他的责任只是记录而已，之后你定损还可能需要去派出所那里开事故单敲个章。
责任不清的，到时候双方去扯皮，警官只是调解，不会帮你划分明确责任，双方扯够了能分清责任的，开事故单双方签字敲章over。还是没分清继续撕的，那改天约好时间继续撕，再不行的，上法院。

2，道路上的，你打110就是交警过来了，不管责任如何，这个责任是交警划分的，当场主次责任明确的，当场开具事故责任单(一个长条的白底的单子)，双方签字，结案。
注意！！这个单子拉出来就说明责任已经划分了，已经over了，再找交警就没用了(因为交警负责分则事故双方责任)，至于要钱不钱的事情，法院见吧，法院会根据这张条子判的。
责任不明确双方有争议的，各自回家，改天约时间当地交警大队约架开撕，同理，会有交警出面调解，不过也仅仅是调解，不做决定性责任划分，矛盾较为激烈时候没什么用，还是一句话，上法院。

3，走快速理赔中心的，拍好照片约好时间一起去快速理赔中心，基本流程同上，无法和解依然开撕的话结局还是上法庭。

所以说一般出事故了没人伤问题不大，双方好好调解就行，如果全部按照三步一没有的原则去做事，上面三种情况最终都是一个结果，上法院，双方耗时耗力耗财，不值得。

最后讲一点：上到法院，那就请准备好所有材料证据，毕竟是法院，打官司打官司打的是证据，不是人情，法律只看证据，所以请准备好充足的证据，举证越多对你自己越有利。

中段 小结

1：才发现nga的帖子是1个月时间后就锁定无法编辑的，首先感谢版主的帮助，主楼部分已经更新完毕，前面大楼主体部分已经完工，基本可以满足用户日常需要了。

2：下面的内容就不写目录了，我会想到哪里写到哪里，本文的目的还是在于抛砖引玉，给大家科普解惑为主。

3：希望各行各业精英们都能给我们普通老百姓来科普科普平时日常消费的细节和误区。

4：笔者从事汽车行业不算很长久，身边行业车龄超过10年的比比皆是，笔者所在职位也不是很高，一般销售经理感觉也就像个班主任一样，职位并不是太高，下要管一群猴子，上有集团老总压着，说到底还是个打工的，因此部分内容可能过于浅薄也请相关资深人士谅解。

5：只是写了平时遇到的，了解的，每个人的知识面都有限，因此不可能面面俱到全部覆盖到(比如保险这块，我平时一般不会去管，因为手下分支有人管这块)，所以有错误的欢迎指正。

6：别觉我是在爆料，我做这行这么多年了肯定有感情的，怎么可能把自己行业说的一文不值呢？前面的文章即使你非要说曝黑幕的话，应该也只是爆了10%~20%吧，真正剩下80%的黑幕多着呢，只不过本文是科普向，不搏眼球，因此剩下的也没必要讲，和你们关系也不大，你们死心吧就。

7：本人从业奔驰和大众2个牌子，其他牌子也接触过，但是仅仅涉及100w以下的车子，知识面仅仅涉及100w以下的车子，且仅限国标，美规之类的不太了解，况且一般买得起100w的车子的也不叫老百姓了，所以豪车就别问我了，我只是个平民，接触不到上流社会。

8：辞职也快2年了，正式脱离这行业算有1年了，现在转行其他了，现在社会发展太快，互联网电商势头实在迅猛，因此本文的经验个人认为仅仅在2年内有参考效果，超过2年的话，谁都不知道车市会发展成什么样子，食品有保质期，本文章同样有保质期，暂定2年左右，如果你是在2018年看到这篇文章的，那就右上角点击关闭吧，我不是神仙，没办法预测那么远。

合格证 车 4S 你

这个前面大致谈到过，首先要明白合格证的概念，合格证 = 车，一张合格证就等同于一台车

搞清了这个概念，再谈谈经商，一个企业要做大，必须有现金流，就是资金链，钱只有流动起来才能赚钱，这个链条一环扣一环，这个资金链形成了良好的生态循环，这个圈才会越转越大，公司规模才会越来越大，赚钱越来越多。

所以简单来讲，4S怎么扩大做大？ 赚钱。
怎么赚钱？ 多卖车。
怎么多卖车？ 手上车多买的人也多。
车怎么多？ 问厂里拿。
怎么问厂里拿？ 给钱越多下来的车越多。
如何给更多钱拿更多车？ 没钱就借更多钱。
哪里有很多钱借你？ 银行。
银行凭什么借你？ 车子抵押短期贷款。
新车没产权证凭什么抵押？ 你自己回答吧。
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

所以基本90%的新车合格证都是抵押在银行套钱的，当然其实说到底只要不耽误你上牌时间，这合格证放谁那里都无所谓，有时候不要太纠结这个，毕竟和你买车关系不大。

举个例子：

苏州高新区马云路上那家雪铁龙，几年前老板卷款跑了，闹得沸沸扬扬，其实很简单，资金链断了呗，资金链是很重要的，但是公司越大，资金链一旦断了后果也更严重，牵一发动全身，这个后果是灾难性的，一段资金断掉没法及时补充，蝴蝶效应引起的连环爆炸马上接踵而至。

为了店的扩张，盲目贷款拿车，结果库存爆仓，短时间又卖不掉无法消化(毕竟不是大众)，资金流无法回流，最严重结果就是店就这么倒了，而且是一夜之间说倒就倒了。

当然上面只是举了个例子，其实消费者还是不用太在意这个合格证的归属，这个和你关系不大，不影响你正常上牌就行了。

你的个人信息是如何泄露的？

退税这种骗低能儿的骗术应该大家都遇到过把，而且骗纸都很神奇，都知道你刚买好车，立马电话就来了。
那么，你的信息又是如何泄露出去的呢？

先别全把锅往4S头上甩，首先，央视其实也曝光过多次了，买卖客户信息之类的，一般车主的信息还是相对来说较为准确和值钱的，毕竟你买的是几十万的商品，4S为了准确配合回访和售后，通常你的信息也会留的较为详细。

我们一起来细细想想，你买车全过程都有哪里需要留存你的个人信息的？
看车留电话(4S) ---- 签合同(4S) ---- 缴纳购置税(国税) ---- 保险(保险公司) ---- 上牌(车管所) ---- 其他(这个暂时不算进去)
好了，上面已经总结归纳出来了，四个地方，4S/国税局/保险公司/车管所，各占25%，你自己去估摸下吧。(具体哪个地方可能性大，我还真不好说，各地不一样，不过基本就这4个源头你放心错不了。)

订单 订车 车源

在这之前，先继续科普下3个名词：现货 期货 库存

现货就是店内库存，随时可卖的车，一般大一点的4S店库存100~200为健康状态
库存就是长库龄车，前文已经过，不再重复
期货就是店里没的现车，客户订了，预计会下来的车(也可能使没人订，预计会下来的车)

优惠幅度：库存 > 现货 > 期货

为什么要讲讲这个期货，因为正好前几天电视上看到一则新闻：
XX女士买到新车，开了几个月发现车顶漆面做过油漆，打电话给厂商回复这个车子不是他定的，是别人定的，怀疑是二手车。
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

另外购车旺季，很多人买车会发现自己定的车子要等1~2个月，甚至更长时间才拿的到，感到疑惑
其实正常情况消费者也会经常遇到这种情况，这里就讲下为什么会发生这种情况？

现在厂家一般是以订单式生产和批售为主，批售就是和压库差不多，每个月给各店车子，型号之类的4S是无法选择的，也就是加入你要10台乞丐版但给你10豪华版你不要也得要。
另外一种就是订单式生产，你定了车，每个月4S店会把订单汇总报道厂里拿车，比如我这个月订了20台A45 AMG，店里又没现车，那就拿这20个客户的订单/合同发到厂里，然后过段时间车子就发下来了。

但是靠压库下来的车子和已经确定的订单车子肯定是远远不够的，定了的车子卖不给别人，没人订的车子款式又是比较烂的难卖，那怎么办呢？4S店通常会“伪造”订单向厂家“骗车”，这样厂家发下来的订单车型其实只是用随便一个客户的信息报上去的，但是这车子下来是绑定了这个客户信息的，不过既然车子拿到了，卖起来还是很方便的，这个就和消费者无关了，总的来说，这种小聪明还是4S店为了提升自己的竞争力，多拿车，对于消费者来说应该是没有影响的。

另外有些人抱怨提车时间太久，特别是神车，想当年GOLF加价7k等半年，一方面的确是供需问题，产能不足，如果你有机会去参观下生产厂就大致能知道一个品牌/一个车型/一个厂的产能是多少了。另一方面
也的的确确是4S饥饿营销所至。

对于产能，一个厂的产能是经常浮动的，节假日/生产线检修/产线调整......诸多因素都可能导致产能下降。

另外对于期货的到货时间，至少以我做的这2个品牌的经验来说，当有一个客户问你车子什么时候下来的时候，你认为我肯定知道什么时候有车，但我实际上真不知道什么时候下来，更多的是凭自己的经验来给客户承诺，因为由于订单式生产，计划报了上去4S店得到的反馈仅仅是一个大致的时间范围，这个时间范围和4S资金/销量，区域政策/销量，厂商产线负荷/运转/物流 等千奇百怪各种各样的因素缠绕在一起，是不确定的，时间通常以周为单位，几几年第几周的计划。毫不夸张地说，比如原本下周会到的一台车子，生产厂家计划部的女人回家生孩子了拖延到下下周，到了下下周送车的板车司机老家的猫死了请假回家吊丧了又拖到下下下周。总之这种你觉得不可思议的理由都真实的发生着。(当然即使有这种情况，你对面的销售也肯定不会把这种实情讲给你听，毕竟当你踏进4S大门时候你就听不到几句大实话了)

关于选号和号牌的事情

号牌，仅以苏州地区为例子

和车管所这种政府职能部门有关的东西我就不扒太多料了，毕竟我屁民一个对此不太感兴趣，在里面也干过一段时间了解了很多，这个说实在里面水太深太浑了，如果要写出来基本本文内容要再翻2倍了，在这里我们只谈号，谈车牌。

这里只讲下蓝牌，具体细分就是蓝牌里面的民用牌，其他颜色和其他功能类型的细分就不讲了，毕竟不是老百姓的范畴。

我们普通屁民接触到的车牌大致分下面几种，苏E开头：
全数字的(这是早期的，比如33455，56789这种，现在已经没有了，纯数字只要淘汰下来，全部收缴不放出来了)
0字头的全数字，早期的官车，比如00019，00688这种(现在0字头全数字的也已经饱和)
0A，0B开头的，和上面一样同样官车，也就是0Axxx，0Bxxx(x代表纯数字)
剩下的乱七八糟的，民用车

号牌归属：车牌跟人不跟车
记住这句话，也就是基本从根本上杜绝了号牌买卖这种问题，比如我有苏E 88888这个车牌，这个车牌是归于我个人名下，不跟我的车。无论我是开比亚迪F蛋，还是拉法，只要我不放弃这个号码(如果放弃了就回归车管所所有)，无论换什么车换多少车，一直能用，但是由于88888这个号码是绑定了我的人而不是车，因此车辆买卖之后号牌无法随之一起买卖。

老号：上面讲到了车牌跟人不跟车，所以换车时候老号是能够保留的，别忘了和销售/二手车上讲明，办理过户的时候老号要保留

新号网编：先讲讲网编，除了随机选择(下面会讲到)，新车还能网编，具体网编规则自己车管所网站登录找找就行了
网编需要您车子的车架号，无论你是否选择成功，一共只有20次查询机会(防止有人反复试验去刷好的号码)
所以一般你只需要跟销售要个你车子的车架号网编也可以，网编了20次没选到自己心仪的号牌再回来继续随机选号还是可以的。

随机按号(十选一)：曾经是二选一，现在十选一，仅有一次机会，选择了随机按号无法再网编，选择了随机按号无法反悔，仅有一次机会，就算10个号码你全部都不喜欢那也没办法，一定要选一个，没有其他途径。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

窍门：要选到好号码，无论网编还是随机按号，全部都有窍门可以走。

号牌都有一个固定的号牌库顺序轮转，不是所有号牌全部放出来的，也就是说，当旧号牌库快用完了，添加新号牌库后，按到好号码几率是90%以上，是好号码出现几率是平常的10倍左右

举个栗子：

车管所现在的号牌库是 苏E xxxxA xxxxB，x代表数字，也就是说可能是0000A~9999A这1000个号码 + 0000B~9999B这1000个号码一共2000个号码组成的号牌库。

库中就这么多号码，不会出现0000C或者9999C，因为C号段还没添加进去，你随机十选一按号码，如果A号段和B号段是昨天刚刚被添加进去，那么你极有可能按到8888A或者0000B这种好号码，但如果这个号牌库已经添加了一段时间或者快用结束了，那么基本你只能随机到7547B，3957A这种单号多，相对而言比较普通的号牌了。

如何再选好号牌？那就等呗，等新号段添加进去，比如xxxxC这1000个号牌库再添加进去，因为数字是随机的，英文字母肯定是固定的号牌库，这时候整个号牌库就是xxxxA + xxxxB几百片挑剩下的号牌加上新的xxxxC 1000片号牌组成的号牌库

所以这也就是为什么车管所每到添加新号牌库的那天会出现大批带着临牌的豪车来上牌

网编号牌同理：不是所有网编号牌都开启，隔一段时间会增开一个字母段

销量和大数据

这种大数据准确率基本为0，有参考意义，但也仅仅能作为一点参考而已
里面的数字，一个字形容：“没j8鸟用”
为什么？下面给您分析一下。 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

某年某半年某季度某月全国销量数据，各品牌销量数据，这些数据只是厂家批发数据，不是终端零售数据，也就是说，打个比方我是沃尔沃，我厂家生产了100台V40，加上产地上停着的100台V40，这个月我向全中国各经销商分发了这200台V40，那么我的销量就是200。

这个只是批发出来的数据，因此水分是很足的，当然虽然无法精确，但也是有参考意义的，比如“神车朗逸“，基本看着月均那动辄几万的恐怖销量，maybe它每个月并不一定是卖那么多，但既然厂家每个月都批那么多下来，那至少说明了这车出来能够迅速消化掉，也就意味着他的确卖的很好。

第二个例子，除了厂家数据有水分，终端销售也是有水分的，其一，就是批售，或者叫内部开票，何为批售/内部开票，不是真的开发票，简单来说就是系统里面录入，这辆车已经卖掉了，算这个月的销量，一般多用于冲量上面。
比如我4S店这个月卖了200台，完成任务了(或者未完成任务也行)，达到250台就是120%超额完成任务(或者说200台未完成任务，还差50台)，返点会上一个档次，那么我家里200台库存现车可卖，我会挑50台出来作为批售，算进这个月的量(另外这50台既然算进这个月了那必然需要尽快卖掉)，因为4S店每个月的量可不单单看零售，是看批售的，这个扯远了，大致讲下，你应该明白了。

其二，举第三个例子，除了厂家水分，4S店终端的水分，其实作为消费者对于销量的影响同样会注水，继续举例子：每个月完成批售数量除了普通消费者买的民用车和上面讲的，还有一部分是公务车，这其中包括了警车，集团采购用车，公务车，特种车，出租车，教练车。。。。。。(一切非正常老百姓会买的都属于此列)
举例：苏州驾校市场，清一色桑塔纳，1000台上下。
苏州政府机关，公务用车，双18政策，18W以内，1.8L排量以下，清一色8T帕萨特和8T迈腾(帕萨特政府版17.98，迈腾政府版17.99，当然现在早已车改了，这部分已成浮云)
苏州警车，荣威，桑塔纳
保险公司定损员的车子，捷达
出租车：桑塔纳，观致，捷达，朗逸，帕萨特，天籁，凯美瑞，这个更新起来都是以百为单位的

上面只是举了部分例子，你看看，仅苏州一个城市就这么多不属于民用车的轿车，所以说，即使是4S店卖出去的，统计起来数据也是有很大误差的

最后一个例子部分，就算你去除人为因素，车子本身，也会产生销量误差。换代时候，老车型都会促销，毕竟停产了，那肯定会大幅度优惠清库存，记得有台不错的车子，斯柯达明锐RS，一般月均销量在2位数徘徊的(全国销量哦~)，某月一下子窜了好几百，很简单，停产了呗。

综上所述，销量数据这种东西，看看就好了，切不可当真，无论厂家批发数据还是终端销售数据，保守估计至少10%+的水分，更何况上面统计的都是客观因素，主观因素和人为元素还没算进去类，你想想，一个电影票房都天天作假的国家，这些数据除了欺骗自己，看着有什么意义吗？

另外补充一句：数据不管注了水还是没注水，有一点比注不注水更加关键，就是数据的来源和出处是否权威可信，现在你看看所谓的销量数据分析，99%的落款连一个合理且权威的出处都不注明，说难听点我自己统计的都比你权威。

打官司

简要叙述下上法院打官司的相关流程，但是要讲明：
1：我不是律师也不是专业人士，我写的只做参考
2：我只打过苏州的官司，出了苏州我也不知道什么样，普通老百姓的范围没办法搞太大，法院流程虽然基本相通，但各地还是会有差异的
3：打官司很简单，很便宜，所以官司最大的问题不是你想的那样，不烦锁，不费钱，关键费的是时间成本。(时间成本，重要话说三遍)
4：以举例为主，帮朋友打过一个，对方是全责的情况，所以基本是必赢的，所以如果是同责之类的问题我不是专业的法律届人士，我的话没办法做权威参考。
5：不涉及人伤
6：看完下面的例子就行了：

实例：<干老赖>
现场还原：
朋友小X，驾车在十字路口被一侧面驶来车辆撞击，自己车子车头受损严重，对方车辆侧面受损严重，双方无人伤。
现场马上110，保险，经交警现场认定，对方车辆抢红灯，负全部责任，双方无异议，当场开具事故认定书。

小X第一时间也打了我电话，由于住的离我家比较近，马上从观前街家里跑了过去，那时候交警已经在现场拍照了，准备开具事故责任认定书。
至于保险公司，打了电话，直接叫拖车把双方车辆拖去4S店看了再说。

110和保险有人做，我说这个就不用管了，第一时间看了下双方的车子，小X的车子基本毁容，光光从外表预估：引擎盖-换，水箱-换，进气格栅-换，空调冷凝-换，前脸-换，大灯-换，前防撞梁-换。不幸中的万幸，大梁没歪，叶子板没事，轮子没撞到，说明前轴也没问题，发动机变速箱没动到，只是把整个“脸皮”给撞掉了，预估保守修理费2W+。
对方车子：2扇门，前轴断，前轮，叶子板，引擎盖，大灯，水箱。。。。。。剩下的不管了，保守估计1.5W+

一看对方是辆面包车，瞬间有种不祥的预感，马上上去问对方要保险看，一再追问下，对方支支吾吾拿出了一张保单。
果然是个车盲！！仅有交强险！！瞬间我整个人都不好了，我把小X拉到一边和他讲，这个车你估计要费点力了，可能后续处理起来会比较讨厌、麻烦。
好吧，不管如何，趁交警在场，先把对方所有证件(身份证，保单，驾驶证，行驶证)拍照，同时互留电话。

果不其然，撞车时看对方还老老实实的，估计是撞懵了，一到4S店开始耍赖了，一会儿说没钱，一会儿说自己身体不好之类的，完全没有好好沟通的意愿。
好吧，小X一看也没办法，说基本这种213没办法治他，关键问题是车要先修好，我们对他说，你会去修自己的车吧，至于这个车，你该负的责任该怎么弄就怎么弄，逃不掉的，再见。

先和4S商定修车事宜，之后便和小X商量起诉的事情了。对方交强险，保险理论只赔2000，修车花了2.2W，也就是说2W元要对方掏，怎么个掏法？
车修了大半个月，见对方还是没有付钱的意愿，连好好谈判的意愿都没有，小X先问4S借出了发票，就准备打官司了。
(到这里，如果对方有商业险，并且小X如果又懒得浪费精力打官司，由于一开始对方基本所有信息都事先拍照了，所以可以走代位求偿了，什么叫代位求偿自己搜索，不科普了)

1：第一个半天：交警大队，直接找个警官，拿着当场开出的事故责任认定单，说明情况，警察同志帮我们拉出了对方所有的信息(连开房记录都能看到...)，2张，包括1张驾驶员个人信息和1张车辆信息。另外，保险起见还跑了趟事发十字路口所处的派出所，调取了当时的监控录像作为证据。

2：第二个半天：法院咨询处，交通事故官司有专门的流程，咨询处的师傅给了我们一张详细的流程表格，让我们准备好上面的所有材料并去复印，第二天我们就是准备材料和写诉状的。

3：第三个半天：准备材料+写诉状：原告：身份证，驾驶证，行驶证，产权证(证明车子是你的)，事故责任认定书(有这个是必赢的)，保险，诉状(网上找范本)，维修发票，其他发票，定损单，其他证据(录音，视频，字据等) 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处
被告一：被告人：身份证，驾驶证，行驶证，保险，交警大队拉的对方个人信息和车辆信息
被告二：被告所处的保险公司：组织机构代码证和工商登记材料(这个网上都查的到，拉得出信息，法院也会给你一个网址专门查的)
诉讼双方有几个人就复印几份材料，这里1个原告，2个被告，就是全部材料复印至少3份，法院全部拿复印件，不拿原件记住。

4：第四个半天：法院正式起诉，递交材料，缴费(2W的官司诉讼费总共才5，600块钱，先自己预垫付50%约200多，全部诉讼费用由败诉方支付，反正必赢的。)，交完材料就没事可以回家了，等电话
(另外咨询了下车辆折损费相关，就是折旧费啦，很遗憾苏州法院明确表示不支持此项目的诉求，所以只得作罢，但网上其他地区有过先例，所以看起来应该还是各地有些许不同)

5：大约过了1周，短信通知已经立案，1个月后开庭，法官双方也打电话沟通了，之后就是传票寄到双方手上。

6：1个月过后开庭，保险公司一般不会来人，直接一张委托书发到法院，任怂，2000元钱我给，你要你拿去。然后双方先调解，对方任怂，我们态度很坚决，按照我们所有提供的发票金额赔偿，法院也支持我们的赔偿，不行就不调解了。

7：对方继续任怂，但还是有点忽悠，感觉没立即付钱的打算，我建议不要调解了，因为即使调解成功了，调解过后还有几个月结案时间，又拖时间了，不如直接当庭宣判，不给钱的话立即申请强制执行。

8：当庭宣判，至此，官司基本结束，我让小X过个1~2天如果钱还没到，直接去申请强制执行，反正对方信息全部查得到，房产、账户、车子，法院要你钱不是分分钟的事。虽然老赖比较难办，但法院还是有办法治这种人的。

结局：钱全部到账，虽然拖了将近2个月，但是也许这是对付老赖最好的办法了。
另外，一个官司花费几乎为0，对方全责必输，所以诉讼费对方支付，没请律师也就没律师费(律师费是自己出的，不算在对方头上)，也就复印了几十张材料几十元钱，多跑了几趟路再加个百来元的油费。
现在看来，一个官司关键是时间成本太高，时间战线拉的太长。所以打官司不是看钱，关键是看你耗不耗得起这个时间。对于主次责任明确的案子，律师的作用就很小了，也就是让你少跑跑路，少整理整理材料的作用。
另外，法官也告诉我们，现在公民法律意识渐渐强了，每天都会处理很多鸡毛蒜皮的小事，打官司打的不是时间，不是金钱，更不是博取同情，So，法院只看证据，证据官司，你证据足，你就赢。这点我觉得是今后如果再遇到此类情况的一个很重要的经验。

平台

是那个啥PQ25,35,34,46啊，新的MLB,MQB啊，还有那个福特马自达窝窝老的CD平台啊之类的，其实在很早很早的曾经，互相讨论下这个还算有实际意义，毕竟各平台出来的车子技术水平也的确不一样，有一定的差距。但放到现在，如果还成天讨论什么平台好，哪个平台新，出来的车子就好，就技术最新，再纠结于这个平台问题，那实在是有点钻牛角尖了。

为何？回看文章开头我所说的，全篇我所给大家科普的，都是以4S/厂家为观点出发的论点，所以说，换个角度看问题，事情会变许多，正所谓外行看热闹，内行看门道，我们所看重的，平时所争论的平台论，无论是说的他的血统，抑或技术，抑或时间新老，这些其实都是厂家所希望我们知道的，我们再怎么了解这个平台，都是厂家所希望我们了解的。

现在汽车行业这么成熟，何谓MLB，何又谓MQB，其实很简单，只是厂家给他粉饰的一个称谓而已，无论横置还是纵置，哪怕你来个后置，你本质依然是模块化，模块化的目的，就是为了降低成本，就像流水线的单身，曾经那个年代看来是多么的先进，但本质只是降低成本的一个工具，就这么简单。
(你可以想象一下电脑的攒机，差不多类似，换来换去)

所以说现在的平台论已不是以前的平台论，过分追究于平台是件毫无意义的事情，我们平时所谈论种种论调，可能仅仅是主机厂为了掩饰自己降低成本的需求所做的冠冕堂皇的洗脑而已......

冰雪天

简单说一句吧，作为一个长江以南的“老司机”，也算基本天天和车打交道了，在普通人眼中“车技”也算不错的了，但是自从自驾东北(大雪乡)之后，自此任怂，从来不在人前说自己“会开车”。

这点我是真心佩服你们北方的弟兄们，所以我的结论很简单：“长江以南的弟兄，说真的我觉得我们根本没有冬天，(除了实实在在的农村土路)，什么雨雪天气要注意什么的？冰雪路面能不能开？”之类的这种话题我觉得是没有任何意义了。

该怎么开就怎么开，晚上玻璃冻住了，比平时多热1~2分钟车就完事了，路上结冰了，比平时慢个20码就没事了。
我们遇到的事，其实真不是事

关于召回

其实你们有可能有所不知，“召回“这个词汇只是广义上的解读，你看但凡谁家遇到“召回”了，一般避之不谈都来不及，的确，其实无论对于国内还是国外，召回都不是一件太光彩的事，毕竟谁都不希望自家的车子出毛病，消费者如此，厂商亦是如此。

”召回“，简单讲就是车子坏了呗，有问题呗，这个是客观事实，再怎么危机公关，”坏“这个因素，是客观存在的。
一台车一般来讲遇到召回基本就是倒霉了，比如大傻瓜，比如板车补丁。。。。。。这对品牌是一个损害，直白的影响就是销量。如何把损害降到最小，那就是除了广义召回外小范围的召回了。

大家都知道，厂家说是生产车，其实就是组装整车，不生产零配件，而一台汽车几百几千个供应商，零配件又是五花八门，每年因为成本控制又一直在换在变，再加上品控之类的因素，总有那么丁点的几率会有一个部件出现问题，而一般部件也分批次，可能部件问题，需要使用新部件，也可能只是几几年几几月的这一批部件出现瑕疵，需要更换。(零件追溯大家应该都清楚，很方便)

可能今天车窗电机供应商，2015.12.10~2015.12.15号发出的500个零件有瑕疵，那就可以追溯这个500个零件供给谁了？
如果是BMW呢？
又分别是什么车型？
1系150台，3系350台。
那再查这500台车分到全国哪里了？
江苏有10台3系，苏州有5台，分别什么店卖掉的？
原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处

这样的追溯，就会有区域中心通知4S店来配合召回，至于怎么个”召回“？一般由于这种”小召回“涉及范围不是很大，所以一般官方是不可能公开的，没必要大张旗鼓，剩下的就要看4S店的本事了。
最简单的当然是靠软件能解决的啦，保养时连个电脑刷一下就行了。另外如果需要更换拆解配件的。
可能暗地里/也可能当你面，反正最终目的是让潜在的隐患消失，当然这种”召回“，4S店/官方是肯定不会承认这是召回的啦。
比如打电话给你送个免费检查；最近天气降温来检查油液；送个保养卡；车主俱乐部有活动了；当然也有直接明说的，你的车窗升降机可能有问题需要更换。只要把你哄到4S车间，把问题解决了就OK了。

<span style=\"position: fixed; right: -9999px;\"><span class=\"darkred\">牌，仅以苏州地区为例子</span>

<span class=\"darkred\">和车管所这种政府职能部门有关的东西我就不扒太多料了，毕竟我屁民一个对此不太感兴趣，在里面也干过一段时间了解了很多，这个说实在里面水太深太浑了，如果要写出来基本本文内容要再翻2倍了，在这里我们只谈号，谈车牌。</span>

<span class=\"blue\">这里只讲下蓝牌，具体细分就是蓝牌里面的民用牌，其他颜色和其他功能类型的细分就不讲了，毕竟不是老百姓的范畴。</span>

我们普通屁民接触到的车牌大致分下面几种，苏E开头：
全数字的(这是早期的，比如33455，56789这种，现在已经没有了，纯数字只要淘汰下来，全部收缴不放出来了)
0字头的全数字，早期的官车，比如00019，00688这种(现在0字头全数字的也已经饱和)
0A，0B开头的，和上面一样同样官车，也就是0Axxx，0Bxxx(x代表纯数字)
剩下的乱七八糟的，民用车

号牌归属：<span class=\"darkred\">车牌跟人不跟车</span>
记住这句话，也就是基本从根本上杜绝了号牌买卖这种问题，比如我有苏E   88888这个车牌，这个车牌是归于我个人名下，不跟我的车。无论我是开比亚迪F蛋，还是拉法，只要我不放弃这个号码(如果放弃了就回归车管所所有)，无论换什么车换多少车，一直能用，但是由于88888这个号码是绑定了我的人而不是车，因此车辆买卖之后号牌无法随之一起买卖。

老号：上面讲到了车牌跟人不跟车，所以换车时候老号是能够保留的，别忘了和销售/二手车上讲明，办理过户的时候老号要保留

新号网编：先讲讲网编，除了随机选择(下面会讲到)，新车还能网编，具体网编规则自己车管所网站登录找找就行了
网编需要您车子的<span class=\"darkred\">车架号</span>，无论你是否选择成功，一共只有20次查询机会(防止有人反复试验去刷好的号码)
所以一般你只需要跟销售要个你车子的车架号网编也可以，网编了20次没选到自己心仪的号牌再回来继续随机选号还是可以的。

随机按号(十选一)：曾经是二选一，现在十选一，<span class=\"orange\">仅有一次机会，选择了随机按号无法再网编，选择了随机按号无法反悔，仅有一次机会，就算10个号码你全部都不喜欢那也没办法，一定要选一个，没有其他途径。</span><del class=\"gray\"> 原创首发于艾泽拉斯国家地理，转载请注明出处 </del>

<span class=\"indigo\">窍门：要选到好号码，无论网编还是随机按号，全部都有窍门可以走。</span>

号牌都有一个固定的号牌库顺序轮转，不是所有号牌全部放出来的，也就是说，当旧号牌库快用完了，添加新号牌库后，按到好号码几率是90%以上，是好号码出现几率是平常的10倍左右

<span class=\"orange\">举个栗子：</span>

车管所现在的号牌库是 苏E xxxxA xxxxB，x代表数字，也就是说可能是0000A~9999A这1000个号码 + 0000B~9999B这1000个号码一共2000个号码组成的号牌库。

库中就这么多号码，不会出现0000C或者9999C，因为C号段还没添加进去，你随机十选一按号码，如果A号段和B号段是昨天刚刚被添加进去，那么你极有可能按到8888A或者0000B这种好号码，但如果这个号牌库已经添加了一段时间或者快用结束了，那么基本你只能随机到7547B，3957A这种单号多，相对而言比较普通的号牌了。

如何再选好号牌？那就等呗，等新号段添加进去，比如xxxxC这1000个号牌库再添加进去，因为数字是随机的，英文字母肯定是固定的号牌库，这时候整个号牌库就是xxxxA + xxxxB几百片挑剩下的号牌加上新的xxxxC 1000片号牌组成的号牌库

所以这也就是为什么车管所每到添加新号牌库的那天会出现大批带着临牌的豪车来上牌

网编号牌同理：不是所有网编号牌都开启，隔一段时间会增开一个字母段

http://nga.178.com/read.php?&tid=8749114&pid=170552956&to=1</span>

Tags - <a href=\"http://www.bloghuman.com/tags/%25E6%25B1%25BD%25E8%25BD%25A6%25E4%25BA%25BA/\" rel=\"tag\">汽车人</a> , <a href=\"http://www.bloghuman.com/tags/%25E4%25B9%25B0%25E8%25BD%25A6/\" rel=\"tag\">买车</a> , <a href=\"http://www.bloghuman.com/tags/%25E7%2588%2586%25E6%2596%2599/\" rel=\"tag\">爆料</a>\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 05 Nov 2016 13:51:20 +0000","feedId":28939,"bgimg":"","linkMd5":"1437b5b20c67211b8fcbc3bfd91b84f5","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"郝聪 <bloghuman@gmail.com>","publishedOrCreatedDate":1605595098596}],"record":{"createdTime":"2020-11-17 14:38:18","updatedTime":"2020-11-17 14:38:18","feedId":28939,"fetchDate":"Tue, 17 Nov 2020 06:38:18 +0000","fetchMs":1266,"handleMs":30,"totalMs":58628,"newArticles":0,"totalArticles":50,"status":1,"type":0,"ip":"0201fed1c92c098e97e0c94b38aa203e","hostName":"europe-23*","requestId":"711748a168c0438b9c80a59233ab2cc2_28939","contentType":"application/xml","totalBytes":0,"bgimgsTotal":0,"bgimgsGithubTotal":0,"articlesImgsTotal":0,"articlesImgsGithubTotal":0,"successGithubMap":{},"failGithubMap":{}},"feed":{"createdTime":"2020-09-07 02:45:32","updatedTime":"2020-09-07 04:49:42","id":28939,"name":"郝聪SEO博客：十年SEO顾问服务_北京网站优化公司","url":"http://www.bloghuman.com/feed.php","subscriber":112,"website":null,"icon":"http://www.bloghuman.com/favicon.ico","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx64/cdn96@2020_3/2020/09/06/20-49-41-729_650dab6b35e2ffd3.png","description":"搜索引擎优化原创技术博客，关注整合网络营销，分享各类网站SEO策略与优化成功案例，曾任多家商业网站的SEO顾问！为商业网站制定整体SEO战略，创造庞大搜索流量，为企业网站提升关键词排名，带动产品销售。为发展助力，成就你我！","weekly":null,"link":null},"noPictureArticleList":[],"tmpCommonImgCdnBytes":0,"tmpBodyImgCdnBytes":0,"tmpBgImgCdnBytes":0,"extra4":{"start":1605595039972,"total":0,"statList":[{"spend":58594,"msg":"获取xml内容"},{"spend":30,"msg":"解释文章"},{"spend":0,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":0,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"},{"spend":0,"msg":"正文链接上传到cdn"}]},"extra5":0,"extra6":0,"extra7ImgCdnFailResultVector":[],"extra10_invalidATagHrefValue":{},"extra111_proxyServerAndStatMap":{},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[],"successGithubMap":{},"failGithubMap":{}}