{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"ارایه پیشنهاد «تعدیل مبلغ و زمان قراردادهای حوزه فاوا» به وزارت صمت","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/BC5mSW0qTHs","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
کمیته سنا پیشنهاد خود را در خصوص «تعدیل مبلغ و زمان قراردادهای حوزه فاوا» طی نامه‌ای به «معاونت امور صنایع وزارت صنعت معدن و تجارت» ارائه کرد.
به گزارش روابط عمومی سازمان نصر کشور، نشست مشترک این کمیته و معاونت امور صنایع وزارت صمت روز دوشنبه سی‌ام تیرماه برگزار شد. موضوع این نشست بررسی پیامدهای مخربی بود که پاندمی کرونا و جهش ناگهانی نرخ ارز در بهار سال جاری به صورت مستقیم و غیر مستقیم بر تولید، واردات و صادرات حوزه فناوری اطلاعات و ارتباطات (ICT) وارد کرده‌ است.
در این جلسه که با حضور مهدی صادقی نیارکی معاون امور صنایع وزارت صمت برگزار شد، مقرر شد پیش‌نویس پیشنهادی نحوه جبران اثرات افزایش قیمت ارز در قراردادهای ریالی فاقد تعدیل و افزایش مدت زمان انجام تعهدات قراردادی پیمانکاران در حوزه فناوری اطلاعات و ارتباطات، توسط کمیته سنا به این معاونت ارائه شود.
کمیته سنا بعنوان رگولاتور بخش خصوصی در راستای رسالت خود مبنی بر حمایت از نزدیک به ۱۸ هزار عضو متخصص و فعال اقتصادی در حوزه فاوا، هدف از ارائه این پیشنهاد را دفاع از حقوق فعالان، خروج از سردرگمی، رفع اختلافات ایجاد شده و تبدیل تهدیدات به فرصت عنوان می‌کند.
مفاد پیشنهادات ارائه شده این کمیته به منظور بررسی کارشناسی تعدیل ریالی و زمانی به این شرح است:
تشکیل «کمیته عبور از بحران فناوری اطلاعات و ارتباطات»، متشکل از نمایندگان سنا (سندیکای صنعت مخابرات ایران، سازمان نظام صنفی رایانه‌ای کشور و اتحادیه صادرکنندگان خدمات فنی و مهندسی مشاوران و پیمانکاران صنعت مخابرات ایران)، نمایندگان تام ‏الاختیار وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات و وزارت صنعت، معدن و تجارت با هدف بررسی پرونده‏ های ارجاع شده (و در صورت لزوم نمایندگان سازمان برنامه و بودجه و وزارت اقتصاد و دارایی)
با توجه به ترکیب ساختاری کمیته، پس از بررسی و صدور تصمیم نهایی، تصمیمات اخذ شده با ابلاغ رسمی از سوی وزارت صنعت، معدن و تجارت برای کارفرمایان لازم‏الاجرا باشد.
نحوه محاسبه تعدیل ریالی با استناد به فرمول‏‌ها و مدارک درخواست شده در بخشنامه‌‏های سازمان برنامه و بودجه کشور از جمله بخشنامه شماره 135585/98 مورخ 20/03/1398 و با در نظر گرفتن نوسانات نرخ ارز در بازه قراردادها باشد.
در خصوص مواردی مانند قراردادها، استعلام‏ های خرید، خرید و فروش و بصورت کلی هر دادو ستدی که مشمول بخشنامه فوق ‏الذکر نیست، پیشنهاد کمیته سنا تعدیل بر اساس قیمت تمام شده کالای مورد معامله و بر اساس شاخص‏‌های شفاف مانند فاکتور رسمی ارز خریداری و حواله شده در سامانه نیما، هزینه‌های انبارداری، حمل و نقل و پرداخت حقوق و عوارض گمرکی بر اساس جواز سبز، است.
در صورت نیاز به تعدیل زمان و یا فسخ به مصلحت قرارداد، با در نظر گرفتن کلیه مستندات ارائه شده توسط پیمانکار و کارفرما تصمیم نهایی اتخاذ شود. بدیهی است در این صورت کارفرما از این بابت ضمانت‏نامه‏‌های حسن اجرا را ضبط نکرده و پیمانکار را در لیست سیاه خود قرار نخواهد داد.
کارفرما و پیمانکار برای تسریع و تسهیل در امور با توجه به بخشنامه‏‌های موجود، درخواست اعمال تعدیل پیمانکار را بررسی و در صورت بروز اختلاف پرونده را به «کمیته عبور از بحران فناوری اطلاعات و ارتباطات» به عنوان مرجع حل اختلاف ارسال ‏کنند.
به گفته کمیته سنا، بدیهی است در صورت موافقت با طرح پیشنهادی، اجرایی شدن آن نیاز به بررسی‌های کارشناسی و ارائه راهکارهای حقوقی و قانونی مطابق با مفاد پیش‌بینی شده در قانون را دارد، که پس از تشکیل کمیته مذکور نسبت به تدوین جزئیات مفاد آن اقدام خواهد شد.
کمیته سنا همچنین در پیش‌نویس پیشنهادی خود آورده است که موارد پیشنهادی ذیل، مشمول تمامی قراردادهایی است که با شرایط زیر منعقد شده باشند:
طرف آن‏ها دستگاه‌‏های اجرایی، بانک‏‌ها، سازمان‏‌ها، شرکت‏‌های دولتی و خصوصی هستند که بخشی از سهام آن‏ها وابسته به دولت است؛
طرف آن‏ دستگاه‏‌هایی هستند که مدیران آن‏ها توسط دولت منصوب شده است؛
تاریخ شروع آن‏ها از 01/11/1398 بوده و در حال حاضر در جریان است؛
پیمانکار در انجام تعهدات خود قصوری نداشته است.
به گفته این کمیته امید است که این راهکار همراه با حمایت مدیران وزارت صمت راه‌حلی برای برون‏رفت سریع از مشکلات باشد و شرایطی عادلانه (برد-برد) برای تامین‏‌کنندگان و تولیدکنندگان فراهم آید که مسئولیت تولید و تامین تجهیزات مورد نیاز توسعه زیرساخت‌های شبکه فاوای کشور را برعهده دارند.</br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:44:33 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"30169e3f2c24e0e1fb6b670f16cfa5eb","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"شورای پول با صدور کیف پول الکترونیکی موافقت کرد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/8fqn1qFOLlI","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
بانک مرکزی گزارش داد: شورای پول و اعتبار به منظور تسهیل در جریان مبادلات خرد، با صدور کیف الکترونیک پول از طریق بانک‌ها و موسسات اعتباری غیربانکی بر اساس ضوابط راهبری و نظارتی که توسط بانک مرکزی تهیه و ابلاغ خواهد شد، مشروط بر آنکه منجر به خلق پول نشود، موافقت کرد.
\n 
به گزارش روابط عمومی بانک مرکزی، در یک هزار و دویست و نود و نهمین جلسه شورای پول و اعتبار، بر اساس پیشنهاد بانک مرکزی و با هدف مدیریت ریسک نقدینگی بانک‌ها و مؤسسات اعتباری غیربانکی، شورای پول و اعتبار بانک‌ها و مؤسسات اعتباری غیربانکی را موظف کرد ظرف مدت سه ماه، حداقل معادل سه درصد از مانده کل سپرده‌های خود را به صورت اوراق مالی اسلامی قابل معامله در بازار سرمایه که توسط خزانه‌داری کل کشور منتشر می‌شود، نگهداری کنند.
\n 
این شورا به بانک مرکزی اجازه داد بنا به شرایط و اقتضائات، نسبت یاد شده را در مورد بانک‌ها و مؤسسات اعتباری غیربانکی، تعدیل کند. همچنین با پیشنهاد بانک مرکزی و موافقت شورای پول و اعتبار، سقف فردی تسهیلات قرض‌الحسنه بابت بیماران دارای بیماری صعب‌العلاج، سرطانی و زوج‌های نابارور به مبلغ پانصد میلیون ریال با مدت بازپرداخت حداکثر ۶۰ ماه افزایش یافت.
\n 
رییس کل بانک مرکزی در این نشست،  ضمن ارایه گزارش خلاصه تحولات نقدینگی در مرداد ماه سال جاری، گفت: از ابتدای سال‌جاری حدود ۵۸ هزار میلیارد تومان اوراق دولت به فروش رسیده که تأثیر مهمی در جلوگیری از پولی شدن کسری بودجه داشته است. با توجه به تحولات اجزای پایه پولی، پایه پولی در پنج ماهه سال‌جاری، نسبت به پایان سال ۹۸، حدودا ‌چهار درصد رشد داشته و ضریب فزاینده نقدینگی نیز به محدوده ۷.۵ واحد رسیده است.
\n 
وی خاطرنشان کرد: این امر عمدتاً تحت تأثیر کاهش نسبت سپرده قانونی بانک‌ها به منظور تأمین منابع مالی مبارزه با آثار اقتصادی کرونا بوده است. بر این اساس رشد نقدینگی در پنج ماهه سال‌جاری نسبت به پایان سال ۹۸، در حدود ۱۲ درصد است که باتوجه به تحولات سال‌جاری رقم مناسبی ارزیابی می‌شود.  
\n 
رییس شورای پول و اعتبار در این گزارش به برخی تحولات در رویه‌های سیاستگذاری و مدیریت پولی اشاره کرد و گفت: استقرار نظام عملیات بازار باز، تغییر رویه محاسبه و دریافت سپرده قانونی بانک ها، فراهم شدن زمینه سپرده گذاری ویژه بانک‌ها نزد بانک مرکزی و کنترل اضافه‌برداشت از جمله تحولات رخ داده در این زمینه است.
\n 
همتی طی ارایه این گزارش، به تحولات نقدینگی، پایه پولی، مدیریت مناسب بدهی بانک‌ها به بانک‌مرکزی و نیز کنترل تحولات ارزی در مرداد ماه اشاره کرد و این موارد را منجر به فراهم آمدن زمینه‌های کنترل بیشتر تورم دانست.  
\n 
عالی ترین مقام بانک مرکزی ضمن اشاره به تحولات بازار نیما، تأکید کرد: باتوجه به افزایش عرضه ارز در این بازار، انتظار می‌رود ثبات بازار ارز تقویت شود و شاهد ثبات بیشتر در بازارهای مالی باشیم.  
یادآور می شود، اعضای شورای پول و اعتبار از حمایت‌های رهبر معظم انقلاب از تلاش‌ها و اقدامات بانک مرکزی قدرانی کرده و حمایت‌های ایشان را پشتوانه‌ی ارزشمندی در مسیر پیشبرد و توفیق در اجرای سیاست‌های پولی این بانک دانستند و مراتب سپاس خود را از تدابیر راهگشای ایشان اعلام کردند.  </br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 11:10:48 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"172120f85ce334e2f4ed01a6657ab90e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"اقدامات امنیتی پس از دریافت کامپیوتر و موبایل از تعمیرکار","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/XeRisJY4wcA","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
یک کارشناس فناوری اطلاعات با بیان اینکه پس از دریافت لپ‌تاپ یا گوشی هوشمند از تعمیرکار یا افراد ناشناس، این احتمال وجود دارد که نرم‌افزارهای مخربی در سیستمتان نصب شده باشد، گفت: لازم است اقدامات امنیتی را جدی بگیرید، زیرا بی‌توجهی به آنها زمینه را برای نفوذ افراد ناشناس به سیستمتان را فراهم می‌کند.
\n 
به گزارش ایسنا، علی‌اصغر زارعی با بیان اینکه بعد از دریافت لپ‌تاپ، حتماً در اسرع وقت ویندوز سیستمتان را عوض کنید، افزود:‌ آنگاه آن را به‌روزرسانی کنید و مطمئن شوید که از آخرین نسخه ویندوز استفاده می‌کنید؛ برای افزایش امنیت سیستمتان حتماً همه درایورها را فرمت کنید، با این کار اگر فایل مشکوک و آلوده در درایور سیستم کپی شده باشد، کاملاً از بین می‌رود.
\n 
وی با بیان اینکه اگر فایل مشکوکی در سیستمتان مشاهده کردید، به هیچ عنوان آن را باز و روی آن کلیک نکنید، افزود: درایوری که فایل مشکوک در آن قرار گرفته را فرمت کنید و دوباره برای امنیت بیشتر، ویندوزتان را عوض کنید. آنگاه یک فایروال و آنتی‌ویروس مناسب و امن روی سیستم نصب کنید. این ابزارها می‌توانند جلوی بعضی از ویروس‌ها و بدافزارها را در دنیای مجازی بگیرند.
\n 
این کارشناس ارشد مدیریت سیستم‌های اطلاعاتی، ادامه داد: همچنین بعد از فایروال ویندوز، از فایروال‌های Comodo یا Privatefirewall هم می‌توانید استفاده کنید. این ابزارها از سیستم شما در برابر حملات اینترنتی و کرم‌ها محافظت و از ورود نرم‌افزارهای مخرب جلوگیری می‌کند. در کنار این‌ها، حتماً یک نرم‌افزار امنیتی برای شناسایی و نابود کردن بدافزارها روی سیستم نصب کنید. همچنین فایل‌های موجود در کامپیوتر که ذخیره می‌کنید را رمزگذاری کنید تا اگر به هر دلیلی کامپیوترتان به دست افراد ناشناس افتاد، دسترسی به محتوای فایل‌ها ممکن نباشد برای این کار از نرم‌افزار AES Crypt استفاده کنید.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">استفاده از وی‌پی‌ان برای مخفی نگه داشتن آی‌پی</span>
\n 
زارعی با بیان اینکه برای اتصال امن به اینترنت و فعالیت در دنیای دیجیتال، از یک وی‌پی‌ان یا فیلترشکن، برای مخفی نگه داشتن آدرس آی‌پی استفاده کنید، گفت: این نکته را فراموش نکنید که برای امنیت بیشتر در فضای مجازی بهتر است به‌صورت  ناشناس ظاهر شوید. برای این کار می‌توانید از ابزار Tor استفاده کنید، شبکه‌ای از تونل‌های مجازی که کمک می‌کند از حریم خصوصی و امنیت‌تان در اینترنت بهتر محافظت کنید.
\n 
وی با تاکید بر اهمیت امنیت مرورگرها بیان کرد: امنیت وای‌فای نیز موضوع بسیار مهمی هست که شما باید به تمام تنظیمات مودم و نرم‌افزارهای کاربردی برای اینترنت وای‌فای و امنیت آن بپردازید. همچنین برای افزایش امنیت سیستمتان حتماً نرم‌افزارهای مورد نیاز را از فروشگاه‌ها رسمی دانلود و اگر هم نمی‌توانید نرم‌افزارهای متن باز استفاده کنید. رمز عبور تمام ایمیل‌ها و حساب‌های شبکه‌های اجتماعی‌تان را زودبه‌زود تغییر دهید و تایید هویت دومرحله‌ای را برای آنها فعال کنید؛ همچنین لازم است رمزهای عبور قوی و مناسب انتخاب کنید و هرگز از رمز عبور تکراری برای چند حساب استفاده نکنید.
\n 
این کارشناس فناوری اطلاعات خاطرنشان کرد: بسیاری از افراد در شبکه‌های اجتماعی و پیام‌رسان‌های پرمخاطب مثل فیس‌بوک، اینستاگرام، تلگرام و واتس‌اپ فعال هستند؛ بهتر است با اسم‌های مستعار، اکانت‌های جدید بسازید و فعالیت کنید و از اطلاعات حقیقی‌ برای حساب‌هایتان استفاده نکنید، مثلاً آدرس ایمیل اصلی‌تان را به این شبکه ها ندهید یا در تلگرام با یک شماره جدید یک حساب جدید بسازید.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">اقدامات امنیتی برای دستگاه‌های هوشمند</span>
\n 
زارعی با بیان اینکه پس از دریافت گوشی یا تبلت از تعمیرکار یا از افراد ناشناس، آن را به تنظیمات کارخانه‌ای برگردانید، افزود: نصب یک آنتی‌ویروس قوی و مناسب روی دستگاه‌های هوشمند، اقدام لازم بعدی است. همچنین اپلیکیشن‌های مورد نیاز را از مارکت‌های رسمی مثل گوگل‌پلی و اپل‌استور دانلود کنید. استفاده از فیلترشکن یا وی‌پی‌ان امن را هم فراموش نکنید.
\n 
وی با بیان اینکه از نرم‌افزارهای مخرب یا تروجان‌ها نباید غافل شد، ‌ افزود: آنها می‌توانند به عمق سیستم شما نفوذ کنند و مقابله با آنها کار دشواری است، به‌طوری که آنتی‌ویروس‌های معمولی نمی‌توانند آنها را شناسایی و با آنها مقابله کنند و برای از بین بردن آنها به ابزارهای ویژه‌ای نیاز است. بنابراین لازم است اقدامات امنیتی را جدی بگیرید و همه آنها را اعمال کنید، زیرا بی‌توجهی به آنها زمینه را برای نفوذ افراد ناشناس به سیستمتان را فراهم می‌کند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:33:30 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e393e983acb887bea96813deb735f8b3","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"فرانسه با هواوی کار می‌کند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/s-6ys4iuEvg","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس جمهور فرانسه اعلام کرد استفاده از تجهیزات هواوی در شبکه ۵G را منع نمی کند اما ترجیح می دهد از شرکت های اروپایی استفاده کند.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از آسوشیتدپرس، امانوئل مکرون رئیس جمهور فرانسه اعلام کرد شرکت هواوی را از توسعه شبکه ۵G این کشور منع نمی کند اما به دلایل امنیتی تهیه کنندگان اروپایی را ترجیح می دهد.
\n 
او بعد از دیدار با وانگ یی وزیر امور خارجه چین این خبر را اعلام کرد. همچنین مکرون اشاره کرد ترجیح خود برای استفاده از شرکت هایی مانند اریکسون و نوکیا را به رئیس جمهور چین اعلام کرده است.
\n 
رئیس جمهور فرانسه به خبرنگاران گفت: طبیعی است که خواهان یک راه حل اروپایی هستیم زیرا به امنیت ارتباطات مان اهمیت می دهیم.
\n 
سازمان امنیت اطلاعات فرانسه (ANSSI) ماه گذشته اعلام کرد شرکت هواوی از فعالیت در این کشور منع نمی شود اما اپراتورهای فرانسوی که تجهیزات این شرکت چینی را می خرند فقط می توانند لیسانس ۸  ساله دریافت کنند. دولت فرانسه قبلا اعلام کرده بود اجازه استفاده از فناوری ۵G هواوی در مقرهای نظامی، تاسیسات هسته ای و دیگر اماکن حساس را نمی دهد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:01:10 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"05e88487e2b039692cf19e7ba3d9f067","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"بخشنامه حمایت قضایی از کسب و کارهای اینترنتی ابلاغ شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/iP1Ljx5SEis","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس کل دادگستری استان تهران بخشنامه حمایت قضایی از کسب و کارهای فضای مجازی را ابلاغ کرد.
\n 
به گزارش دادگستری استان تهران، محمد جواد حشمتی با صدور بخشنامه‌ای به کلیه مراجع قضایی دادگستری تهران، رفع موانع قضایی برای حمایت از تولیدات سایبری و فعالان این حوزه را خواستار شد.
رئیس کل دادگستری استان تهران در این بخشنامه تاکید کرد: به منظور ایجاد وحدت رویه قضایی سازنده و رفع موانع قضایی برای تولیدات سایبری کشور ضرورت دارد، رسیدگی به پرونده های کیفری و حقوقی ویژه کسب و کارهای فضای مجازی، در شعب تخصصی صورت پذیرد که آموزش لازم را در خصوص جنبه های حقوقی و کیفری فضای مجازی (جرایم رایانه ای، ادله الکترونیکی و مستندسازی آنها) دیده باشند.
محمد جواد حشمتی از جواد جاوید نیا معاون قضایی و پیگیری امور ویژه و فضای مجازی خود خواست تا طی یک برنامه سه ماهه همه قضات معرفی شده را از حیث تخصص ارزیابی و برای آنان کلاس های آموزشی لازم را برگزار کند.
وی اظهاردشت: قضات در رسیدگی به اتهامات شرکت های دانش بنیان و کسب و کارهای فضای مجازی علاوه بر قوانین مرتبط با فضای مجازی، بخشنامه ها و آیین نامه های صادره از سوی ریاست قوه قضائیه و دادستانی کل کشور را مدنظر قرار دهند.</br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:38:30 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"04bc2664b5cd458420863fdfaf43ec3b","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625819},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"سرمایه‌گذاری‌های استارتاپی بیمه می‌شوند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/hBlLeuqVMAo","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
مدیر ارزیابی سرمایه‌گذاری صندوق نوآوری و شکوفایی گفت: برای کاهش ریسک سرمایه‌گذاری در استارتاپ‌ها و طرح‌های فناورانه، قراردادی با بیمه مرکزی منعقد شد که بر اساس آن سرمایه‌گذاری‌های استارتاپی زیر پوشش بیمه قرار می‌گیرند.
\n 
به گزارش معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری، محمد حسین رضوانیان افزود: برای افزایش انگیزه سرمایه‌گذاران جسور، قراردادی با بیمه مرکزی جمهوری اسلامی ایران منعقد ش  که طبق آن سرمایه‌گذاری در طرح‌های استارتاپی زیر پوشش بیمه قرار می‌گیرد، این یکی از تلاش‌ها برای جذب سرمایه بخش خصوصی در زیست بوم فناوری ونوآوری است.
\n 
وی خاطرنشان کرد: بر اساس این قرارداد، سرمایه‌گذاران طرح‌های استارتاپی می‌توانند اصل سرمایه خود را در طی یک قرارداد زیر چتر بیمه قرار دهند، این نوع بیمه خاص، اصل سرمایه آنها را بیمه می‌کند و باعث می‌شود که زیان قابل توجهی متوجه بخش خصوصی فعال در حوزه نوآوری نشود.
\n 
این مسوول صندوق نوآوری و شکوفایی اظهارداشت: برای اولین بار است که در کشور، سرمایه‌گذاری در یک حوزه خاص از چنین سطحی از پشتیبانی برخوردار شده و زیر چتر بیمه قرار گرفته است، به گفته صاحب‌نظران این اقدام می‌تواند انگیزه بالای در سرمایه‌گذاران ایجاد کند تا بدون دغدغه خاطر و نگرانی از این موضع که سرمایه آنها ممکن است به خطر افتد، در حوزه زیست بوم نوآوری و طرح‌های استارتاپی سرمایه گذاری کنند.
\n 
رضوانیان افزود: سرمایه‌گذاری جسورانه در پروژه‌های استارتاپی همواره با ریسک همراه بوده است. نام جسورانه نیز با توجه به ریسک چنین سرمایه‌گذاری‌های، به آن اطلاق می‌شود. با این همه معاونت علمی و فناوری ریاست‌ جمهوری و دیگر نهادها مانند صندوق نوآوری و شکوفایی تلاش دارند تا ریسک و هزینه چنین سرمایه‌گذاری‌های را تا حد امکانان کاهش دهند.
\n 
وی گفت: هر چند رویکرد اصلی معاونت علمی و فناوری ریاست‌جمهوری و دیگر نهادهای همکار با این معاونت در حوزه سرمایه‌گذاری، جذب سرمایه بخش خصوصی و سرمایه‌گذاری جسورانه محسوب می‌شود اما حمایت‌های مختلف مالی نیز از سوی نهادهای مختلف، به ویژه صندوق نوآوری وشکوفایی به استارتاپ‌ها عرضه می‌شود.
\n 
مدیر ارزیابی سرمایه‌گذاری صندوق نوآوری و شکوفایی ادامه داد: امسال  تخصیص اعتبار به  ۱۹ طرح مختلف استارتاپی در صندوق نوآوری و شکوفایی تصویب شد،  در مجموع بیش از ۳۰۰ میلیارد تومان در این طرح‌ها سرمایه‌گذاری صورت گرفته است. این طرح‌ها در حوزه‌های مختلفی مانند، دارو، تجهیزات پزشکی، معدن، تجهیزات صنعتی و فناوری اطلاعات ارایه شده اند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:42:46 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"06ac40eabee85622432c11558ef6c5b7","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"طرح دو فوریتی مجلس برای تکمیل شبکه ملی اطلاعات","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/SOKG1F0oxgI","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
عضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی با بیان اینکه نظم لازم در برگزاری جلسات این شورا برای پیگیری شبکه ملی اطلاعات وجود ندارد، گفت:طرح دوفوریتی الزام دولت به تکمیل شبکه ملی در دستور کار مجلس است.
\n 
به گزارش مهر، رضا تقی پور انوری  در خصوص انتقادات مقام معظم رهبری از عدم اهتمام به برگزاری جلسات شورای عالی فضای مجازی و تعویق در پیاده سازی شبکه ملی اطلاعات گفت: دبیرخانه شورای عالی فضای مجازی که مرکز ملی فضای مجازی محسوب می‌شود مطابق با آئین نامه داخلی این شورا، موظف به تنظیم دستور جلسه برای ارائه به رئیس شورا و برگزاری جلسات شورا است.
\n 
وی با بیان اینکه این دستورات جلسه از سوی مرکز ملی فضای مجازی به رئیس جمهور ارائه می‌شود، ادامه داد: حال با وجودی که دستورات جلسه مهم و ضروری در دست مرکز ملی فضای مجازی وجود دارد اما رئیس جمهور به عنوان رئیس شورا، برای برگزاری این جلسه، زمانی را تعیین نکرده است. ممکن است به دلیل مشغله‌های رئیس جمهور و یا دلایل دیگری، جلسات شورای عالی فضای مجازی برگزار نشود اما موضوع این است که دستور جلسات مهمی در انتظار برگزاری جلسات شورا معطل مانده است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">تأخیر در پیاده سازی شبکه ملی اطلاعات غیرقابل قبول است</span>
\n 
تقی پور با اشاره به تکمیل طرح شبکه ملی اطلاعات که تصویب سند معماری آن معطل برگزاری شورای عالی فضای مجازی باقی مانده است، خاطرنشان کرد: به طور کل اجرای شبکه ملی اطلاعات با تعویق همراه است؛ در سال ۹۳ الزامات این شبکه تصویب شد و در سال ۹۵ سند دوم تبیین الزامات این شبکه به تصویب رسید و تا به امروز تصویب طرح کلان این شبکه نهایی نشده است. این تأخیر غیرقابل قبول است.
\n 
عضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی ادامه داد: گزارش ارزیابی مرکز ملی فضای مجازی از روند پیشرفت شبکه ملی اطلاعات در سال گذشته نیز حاکی از آن است که آنطور که باید در این پروژه پیشرفتی صورت نگرفته و ارزیابی شاخص‌ها، از گزارش اعلام شده میزان کمتری را نشان می‌داد.
\n 
وی گفت: موضوع شبکه ملی اطلاعات در جلسات کارشناسی کمیسیون‌های تخصصی شورای عالی فضای مجازی پیگیری می‌شود و بررسی‌ها نشان می‌دهد که به اهداف مدنظر نرسیده ایم.
\n 
تقی پور ادامه داد: البته جلسات تخصصی کمیسیون‌ها در مرکز ملی فضای مجازی فعال است اما عدم تشکیل جلسات اصلی شورای عالی فضای مجازی، امکان ارائه این گزارش‌ها و مطالبات را فراهم نمی‌کند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">امکان برگزاری جلسات شورای عالی فضای مجازی بدون حضور رئیس جمهور وجود دارد</span>
\n 
وی با تاکید بر اینکه علاوه بر شبکه ملی اطلاعات دستورات مهم دیگری نیز در شورای عالی فضای مجازی معطل باقی مانده است گفت: مطابق آئین نامه داخلی شورای عالی فضای مجازی، این شورا باید هر دو هفته یکبار تشکیل شود و اگر رئیس جمهور به هر دلیلی فرصت ندارند این آئین نامه این امکان را فراهم کرده که جلسه به ریاست نائبان اول و دوم شورا که رئیس قوه قضائیه و مقننه هستند برگزار شود.
\n 
وزیر اسبق ارتباطات گفت: بدون شک اهمیت موضوعات مربوط به شبکه ملی اطلاعات و سایر موضوعات روز فضای مجازی به اندازه‌ای است که رئیس جمهور برای آن زمان بگذارد. حضور سران قوا و تمامی مسئولان مرتبط در این شورای عالی، گواهی بر این ادعا است.
\n 
تقی پور ادامه داد: با توجه به سرعت تغییرات مسائل در عرصه فضای مجازی حتی لازم است که جلسات شورای عالی فضای مجازی دو بار در هفته برگزار شود. این مطالبه بارها از سوی اعضا مطرح شده اما تاکنون به آن ترتیب اثر داده نشده است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">طرح دوفوریتی الزام دولت به شبکه ملی اطلاعات اعلام وصول می‌شود</span>
\n 
عضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی گفت: مشکل این است که نظم لازم در برگزاری جلسات شورای عالی وجود ندارد و این مساله رشته کار را از دست ما می‌گیرد و بسیاری از موضوعات مهم از جمله شبکه ملی اطلاعات، پیام رسان ها و حکمرانی فضای مجازی در این شرایط روی زمین مانده است. این تأخیرات هم ضرر اقتصادی و هم ضرر فردی و اجتماعی برای کشور به همراه دارد.
\n 
عضو کمیسیون صنایع ومعادن مجلس شورای اسلامی در پاسخ به این سوال که راهکار چیست، اظهار داشت: ما در مجلس شورای اسلامی چند طرح را در این زمینه در دستور کار قرار داده ایم. یکی از آنها طرح دوفوریتی الزام دولت به تکمیل شبکه ملی اطلاعات است که هفته آینده و پس از تعطیلات دهه اول محرم، اعلام وصول خواهد شد.
\n 
وی گفت: ما معتقدیم که اگرچه مصوبات شورای عالی فضای مجازی حکم قانون را دارد اما در کنار آن در برخی مواقع نیاز به قوانین مکملی نیز وجود دارد؛ از این رو، موضوع تکلیف قانونی دولت در پیاده سازی شبکه ملی اطلاعات را برای ضمانت اجرایی این طرح و تعیین شاخص‌های کمی در دستور کار قرار داده ایم.
\n 
تقی پور افزود: مصوبه سند الزامات شبکه ملی اطلاعات شاخص‌ها و اندازه گیری کمی را نشان نمی‌دهد و ما در قانونی که به زودی به صحن می بریم شاخص‌های کمی را شفاف و روشن خواهیم کرد تا اندازه گیری میزان پیشرفت این شبکه قابل انجام باشد.
\n 
 رهبر انقلاب چند روز پیش در دیدار با اعضای هیئت دولت نسبت به پیاده سازی شبکه ملی اطلاعات خارج از برنامه زمان بندی و نیز عدم اهتمام دولت به برگزاری جلسات شورا عالی فضای مجازی انتقاد کردند.
\n 
ایشان در بخشی از سخنانشان موضوع فضای مجازی را بسیار مهم خواندند و گفتند: «ما هم اهمیت فضای مجازی را و اینکه بخشی از زندگی مردم شده است، قبول داریم اما بحث ما در مورد فضای مجازی این است که این عرصه از خارج مدیریت و هدایت می‌شود و ما نمی‌توانیم مردم را بی پناه رها کنیم.»
\n 
حضرت آیت الله خامنه ای با تأکید بر اینکه عوامل مسلط بین المللی در فضای مجازی به شدت فعال هستند، افزودند: «تأکید مکرر بر شبکه ملی اطلاعات و تشکیل شورای عالی و مرکز ملی فضای مجازی و شرکت رؤسای سه قوه در آن به همین علت است اما متأسفانه اهتمام لازم به این موضوع نمی‌شود.»
\n 
ایشان گفتند: «شبکه ملی اطلاعات اجزایی دارد که این اجزا از زمان‌بندی ها عقب هستند.»
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:37:52 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e3fcf3152b1868f7fb16927dd0d3cc91","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"وزیر ارتباطات: شبکه ملی اطلاعات 1404 کامل می‌شود","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/CeSkVf4q_CU","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
 وزیر ارتباطات: ما در موتور جست‌وجو ضعف داریم و سال ۹۸ پس از قطعی اینترنت مشخص شد توان اداره کردن نیازهای مردم از طریق پیام‌رسان بومی وجود ندارد و در این حوزه مردود شدیم.
محمدجواد آذری جهرمی اخیرا با حضور در برنامه گفت ‌وگوی ویژه خبری شبکه دو سیما به مناسبت هفته دولت، به شرح عملکرد وزارت ارتباطات پرداخته است.
 آذری جهرمی در بخشی از این گفت‌وگو، به موضوع موتور(های) جستجوی ملی، و نیز پیام‌رسان‌های بومی پرداخته و سیر آنها را برشمرده است.
وزیر ارتباطات در بین گفت‌وگوی خود، به صراحت از عدم توفیق این پروژه‌ها سخن گفته و به ویژه عدم توفیق آنها در زمان قطع سراسری اینترنت کشور(آبان ماه 98) برای پاسخگویی به نیازهای کاربران را شاهد این امر ذکر کرده است.</br></br></br>
\n 
گفتنی است موضوع طراحی و پیاده‌سازی انواع موتورهای جست‌وجوی ملی و لزوم حمایت قاطع دولت از پروژه های مرتبط، بیش از یک دهه است که در کشورمان مطرح و جنجالی شده است؛ همچنین پیام‌رسان‌های بومی نیز چند سالی است به عنوان موضوعی جدید برای استقلال از پیام‌رسان‌های جهانی عرض اندام کرده، و خواهان حمایت همه جانبه دولت و طبعا، قطع پیام‌رسان‌های خارجی شده‌اند.
اما بنظر می‌رسد این پروژه‌ها که گزارش چندانی از پیشرفت آنها ارائه نمی‌گردد، در عمل هم توفیقی کسب نکرده‌اند. این نقیصه بزرگ، به ویژه در بحبوحه قطع سراسری اینترنت کشورمان خودنمایی کرد، چرا که هیچیک از این پروژه‌های بزرگ و طولانی، نتوانستند پاسخگوی نیازهای کاربران باشند.</br>
\n 

وزیر ارتباطات: در حوزه موتور جستجو مردود شدیم
به گزارش ایتنا، وزیر ارتباطات در گفت‌وگوی موردنظر، در خصوص موتور جست‌وجو و پیام‌رسان‌ها افزود: در سندی که به تازگی به تصویب رسیده است وظیفه خدمات پایه شبکه ملی اطلاعات به وزارت ارتباطات سپرده شده است. ما در موتور جست‌وجو ضعف داریم و سال ۹۸ پس از قطعی اینترنت مشخص شد توان اداره کردن نیازهای مردم از طریق پیام‌رسان بومی وجود ندارد و در این حوزه مردود شدیم. یکی از وظایف اصلی مرکز مادر شبکه ملی اطلاعات که افتتاح می‌شود ایجاد زیرساخت برای موتور جستجو است.</br></br>
\n 
جهرمی خاطرنشان کرد: در حوزه پیام‌رسان وضعیت مطلوب‌تری به نسبت موتور جست‌وجو داریم داریم. تکمیل اقداماتی که در حوزه شبکه ملی وجود دارد را تا شهریور ۱۴۰۰ انجام خواهیم داد. طی یک سال اخیر، با ارزیابی که داشتیم ۳۵ درصد پیشرفت کردیم البته مرکز ملی برآورد ۲۵ درصدی داشته است.
کل شبکه ملی اطلاعات تا ۱۴۰۴ تکمیل می‌شود. پیشرفت در حوزه موتور جست‌وجو و پیام رسان جزو اولویت‌ها و برنامه‌های یک ساله ما است. در هفته‌های اخیر نیز فاز دوم حمایت از آنها آغاز خواهد شد.
 </br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 06:27:57 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"04528e0f71130062422b09fff697bd5d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"معماری شبکه ملی اطلاعات همچنان در حال تدوین است","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/Thh3KY_tEPA","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس مرکز ملی فضای مجازی با بیان اینکه معماری شبکه ملی اطلاعات در حال نهایی شدن است، گفت: بر اساس این طرح سهم اقتصاد دیجیتال از اقتصاد کل کشور باید به ۱۰ درصد برسد.
\n 
«ابوالحسن فیروزآبادی» در گفت و گو با خبرنگار ایرنا گفت: طبق مصوبات قبلی انتظار داشتیم که وزارت ارتباطات پیشنهاداتی در رابطه با معماری شبکه ملی اطلاعات ارائه دهد.<span style=\"color:#3498db;\"> وزارت ارتباطات تا مدت‌ها پاسخی به این مطالبه نمی‌داد و در نهایت نیز مطرح کرد همان اسناد قدیمی که قبل از سند تبیین الزامات ارائه کرده، معماری مطلوب‌شان است. که این مساله مورد پذیرش ما واقع نشد.</span>
\n 
او اشاره کرد: بعد از سند تبیین الزامات باید معماری مجددی طراحی می‌شد. به دنبال فرمانی که رهبر معظم انقلاب در ۱۲ آذرماه صادر کردند، وزارت ارتباطات مکلف شد این معماری را ارائه دهد. اکنون با همکاری فشرده که بین مرکز ملی فضای مجازی و وزارت ارتباطات در جریان است این معماری با اخذ نظر از تمام سازمان‌های مربوطه، در حال نهایی شدن است. کار کارشناسی بسیار سنگینی در این خصوص صورت گرفته و معماری تهیه شده معماری دقیقی است.
 فیروزآبادی از نهایی شدن سند معماری شبکه ملی اطلاعات خبر داد و گفت: برای فضای مجازی مدل‌های مختلف وجود دارد، یکی از مدل‌هایی که مورد تایید مرکز ملی فضای مجازی است، مدلی است که از چهار لایه شبکه، محتوا، کاربر و خدمات تشکیل شده است.
او ادامه داد: در این مدل دو بحث زمینه‌ای مهم مطرح است که باید در تمام لایه‌ها مدنظر قرار بگیرد؛ «مدیریت» و «حکمرانی و امنیت». در مدیریت و حکمرانی عامل مهمی که برای ما وجود دارد استقلال است. برخی از افراد، لایه شبکه را به سمتی گسترش می‌دهند که محتوا و خدمات را شامل می‌شود. این عده در حقیقت متولیان شبکه ملی اطلاعات را مسئول فضای مجازی کشور می‌دانند و هرگونه اشکالی که در فضای مجازی کشور وجود دارد و عملا به فضای مجازی جهانی متصل و غیر قابل کنترل است را متوجه متولیان شبکه ملی اطلاعات می‌کنند.
دبیر شورای عالی فضای مجازی افزود: متولیان شبکه هم برای این‌که مسئولیت‌شان زیاد نشود، شبکه را محدود به ارتباطات می دانند و حتی بخشی که از نظر مرکز ملی به عنوان شبکه اطلاعات شناخته می‌شود را به شبکه ملی ارتباطات کاهش می‌دهند. آن‌ها سعی می‌کند ارتباطات را در حوزه ماموریت خود بگذارند.
فیروزآبادی با تاکید بر این که افراط و تفریط در مورد شبکه ملی اطلاعات هر دو غلط است، اشاره کرد: در شورای عالی فضای مجازی، تعریف دقیقی برای شبکه ملی اطلاعات ارائه داد شده و سندی به نام «سند تبیین الزامات شبکه ملی» تهیه شد. بعد از آن نوبت به ارائه سند معماری رسید که اکنون مراحل نهایی را طی می‌کند. بیش از ۸۰ درصد این سند تصویب شده و با یک جلسه دیگر بقیه آن سند معماری نیز نهایی می‌شود.
فیروزآبادی اشاره کرد: در سند معماری، سعی شده نظر مرکز ملی و وزارت ارتباطات به یکدیگر نزدیک شود و همه چیز روشن باشد. در این سند جدید ضمن ارائه مفهوم دقیق از شبکه ملی اطلاعات، بحث صورت گرفتن برخی اقدامات در حوزه محتوا و خدمات را مطرح کردیم که اینگونه اقدامات مقوم شبکه ملی اطلاعات است.
وی تصریح کرد: ما نمی‌توانیم شبکه ملی اطلاعات را طراحی کنیم اما عرضه محتوا و خدمات در آن به درستی صورت نگیرد. این شبکه زمانی ملی است که محتوا و خدمات بومی و محلی در آن ارایه شود. در شبکه ملی، کاربر ملی است، محتوا و خدمات هم باید متناسب با شرایط ملی شود. اگر جاده و اتوبان می‌زنیم باید متناسب با آن سیستم حمل‌ونقل وجود داشته باشد. محتوا و خدمات شبکه ملی اطلاعات هم دقیقا مصداق همین امر است.
رئیس مرکز ملی فضای مجازی تصریح کرد: اشکالاتی که وزارت ارتباطات در حوزه توسعه محتوا و خدمات نیز مطرح کرده و درست بود را نیز در سند معماری جدید  مورد توجه قرار دادیم و در حقیقت با مشخص کردن تعهدات برای متولیان محتوا و خدمات در کشور و مدیران این بخش ها، اهدافی تعیین کردیم تا شبکه ملی به صورت متوازن توسعه پیدا کند.
فیروزآبادی تاکید کرد: براساس این طرح سهم اقتصاد دیجیتال از اقتصاد کل کشور باید به ۱۰ درصد برسد و ۷۰ درصد ترافیک مخصوص کاربران را خدمات محتوای داخلی تشکیل بدهند. برای تحقق این اهداف، وزارت ارتباطات و سایر فعالان حوزه شبکه مانند اپراتورها باید در این چارچوب حرکت کنند تا اختلافات به حداقل برسد.</br></br></br></br></br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:28:26 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e7fea9aada85fbcf57d1820ebd59f433","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625819},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"کشف تجهیزات رایانه‌ای قاچاق در جنوب تهران","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/lv4ss19ugIc","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
جانشین پلیس پیشگیری تهران، از کشف ۲۰۰ هزار عدد لوازم و تجهیزات رایانه از انباری در جنوب تهران خبر داد. 
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر، سرهنگ جلیل موقوفه‌ای، گفت: مأموران کلانتری ۱۷۳ امین آباد در کنترل خودروهای مواصلاتی به شهر تهران و رصدهای اطلاعاتی دریافتند مالک انباری مقادیر فراوانی کالای قاچاق را در انباری اش در جنوب تهران دپو و جمع آوری کرده است.
\n 
جانشین پلیس پیشگیری تهران افزود: گشت زنی‌های هدفمند ادامه داشت تا اینکه مأموران کلانتری امین آباد موفق به شناسایی محل انباری در جنوب تهران و هویت مالک آن شدند و مشخص شد که مالک انباری با همکاری نگهبان آن مقدار زیادی تجهیزات و لوازم جانبی رایانه قاچاق در آنجا تخلیه کرده است.
\n 
وی با اشاره به اینکه نتیجه تحقیقات انجام شده به مرجع قضائی منعکس شد، گفت: دستور دستگیری متهمان و بازرسی اخذ و روز گذشته تیمی از مأموران کلانتری ۱۷۳ امین آباد به محل انباری اعزام شدند.
این مقام انتظامی با بیان اینکه در این رابطه ۲ متهم دستگیر شدند، تصریح کرد: در بررسی از داخل انباری ۲۰۰ هزار عدد تجهیزات و لوازم جانبی رایانه فاقد بارنامه و مجوزهای گمرکی کشف شد.</br>
\n 
جانشین پلیس پیشگیری تهران تصریح کرد: ارزش ریالی کالای مکشوفه بنا به نظر کارشناسان بیش از ۱۵ میلیارد ریال برآورد شده است که متهمان برای سیر مراحل قانونی در اختیار مرجع قضائی قرار گرفتند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 06:02:43 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"0ce2a50af6ae5cea5a62fed65cc40353","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"بازگشایی مدارس و خانواده‌های «ناشاد»","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/3jC0kF-qGzA","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
در حالی که وزارت آموزش و پرورش اعلام کرده است که از شنبه آینده، سال تحصیلی به طور رسمی شروع می شود، اما کارشناسان آموزشی تاکید دارند که نواقص آموزش مجازی در سامانه شاد، همچنان حل نشده است. همچنین در حالی وزارت آموزش و پرورش از برگزاری حضوری برخی کلاس های درس خبر داده است که بسیاری از خانواده ها، نگران سلامتی دانش آموزان خود در دوران کرونا هستند. 
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">بازگشایی مدارس و خانواده‌های «ناشاد» </span>
رضوان حکیم زاده، معاون آموزش ابتدایی وزارت آموزش و پرورش درباره شرایط بازگشایی مدارس در سال تحصیلی پیش رو توضیح می دهد: «برای هر یک از استان ها وضعیت سفید، قرمز و زرد تعریف شده است. وضعیت سفید شامل عشایر و مناطق روستایی می شود که در آن، دانش آموز مشکلی برای رفتن به مدرسه ندارد. در وضعیت زرد، آموزش‌ها به شکل ترکیبی در قالب حضوری و غیر حضوری انجام می شود و در وضعیت قرمز نیز آموزش به شکل از راه دور، الکترونیکی و با استفاده از ظرفیت فضای مجازی است.»</br>
\n 
او درباره دلایل بازگشایی زودهنگام مدارس هم می گوید: « یکی از دلایل شروع مدارس از نیمه شهریور این است که معلمان زمان کافی برای شناخت دانش‌آموز و مرور دروس سال قبل را داشته باشند و با مرور آموخته‌های قبلی، آموزش دروس جدید را شروع کنند تا برای دانش آموزان در سال جدید مشکلی پیش نیاید.»
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">تضمین سلامت 35 درصد دانش آموزان</span>
\n 
نکته بسیار مهم اینجاست که قرار شده حدود 35 درصد کلاس های درسی به صورت حضوری برگزار شود. محسن حاجی میرزایی، وزیر آموزش و پرورش توضیح داده است: «مصمم هستیم ‌سال تحصیلی جدید را با مراقبت ‌از سلامت ‌و آموزش ‌دانش‌آموزان‌ در ۱۵ شهریور آغاز کنیم. اصل بر این است که هر جا امکان دارد، کلاس‌ها حضوری برگزار شود. از این رو کلاس‌های درس در ۳۵ درصد مدارس کشور که زیر۵۰ نفر دانش آموز دارند، با رعایت پروتکل‌ها حضوری برگزار می‌شوند. کلاس‌های با جمعیت بیشتر دانش آموزان را هم زوج و فرد می‌کنیم، اما برای مواردی که امکان برگزاری کلاس حضوری نباشد، برنامه‌های درسی را از تلویزیون ارائه خواهیم کرد. همچنین تمام مدارس ما در ابتدای شهریورماه به شبکه ملی اطلاعات وصل می‌شوند و برای پهنای باند نیز اعلام نیاز کردیم و قول دادند که تامین شود.»
\n 
بنابراین طبق صحبت های وزیر آموزش و پرورش، قرار است حدود 35 درصد کلاس های درسی به صورت حضوری برگزار شود. سوال برخی منتقدان در این زمینه این است که چگونه سلامت این گروه 35 درصدی از دانش آموزان را می توان تضمین کرد؟ وقتی منع ترددهای غیرضروری در کشور وجود ندارد و مسافرت از شهرهایی با وضعیت قرمز به شهرهایی با وضعیت سفید امکان پذیر است، چه تضمینی وجود دارد که وضعیت قرمز به سایر شهرها نیز سرایت پیدا نکند؟
\n 
 به اعتقاد آنان زمانی تصمیم به برگزاری کلاس های درسی در مناطقی با وضعیت سفید، تصمیمی منطقی خواهد بود که مناطق قرمز کشور در قرنطینه باشد و امکان تردد بین شهرها امکانپذیر نباشد، اما با توجه به اینکه هم اکنون هیچ پروتکل مشخصی برای مسافرت ها و ترددهای بین شهری نداریم، بنابراین اصلا دور از انتظار نیست که کرونا در استان های سفید نیز  شدت بگیرد .
\n 
با توجه به آمار 14 میلیون و 600 هزار نفری دانش آموزان کشور، اگر قرار باشد که 35 درصد از آنها در کلاس های درس حاضر شوند، این اتفاق می تواند سلامت بیش از پنج میلیون دانش آموز را در معرض خطر جدی قرار دهد.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">سامانه شاد؛ هست و نیست !</span>
\n 
سامانه شاد برای تدریس مجازی دانش آموزان، تبدیل به آفتی شده است که نه دانش آموز از آن راضی است و نه معلمان. در هر حالی که مسئولان نظام آموزشی حدود هفت ماه وقت داشته اند که سامانه ای جامع و کاربردی طراحی کنند، اما هنوز نواقص و ایرادات این سامانه آموزش مجازی به صورت حل نشده باقی مانده است. 
\n 
علی غلامی، سرگروه معلمان پایه دوم ابتدایی در شهرستان کردکوی استان گلستان نیز در گفتگو با «الف» به گوشه ای از مشکلات سامانه شاد، اشاره می کند و می گوید: «یکی از ایرادات جدی سامانه شاد این است که این سامانه فقط برای سیستم های اندروید طراحی شده است و گوشی های آیفون را پشتیبانی نمی کند. اگر معلمی، گوشی اندروید نداشته باشد، مجبور می شود که به نسخه تحت وب این سامانه مراجعه کند که متاسفانه این نسخه هم ایرادات جدی دارد. مثلا صوت و تصویر را پخش نمی کند.»
\n 
او تاکید می کند: «بستر آموزش مجازی در بسیاری از مدارس نیز فراهم نیست و برخی معلمان هم نتوانسته اند با این سیستم جدید آموزشی کنار بیایند. همچنین در این سیستم، شما به عنوان معلم نمی توانید ارزیابی درستی از سطح علمی دانش آموزان داشته باشید. مثلا معلوم نیست که تکالیف درسی را خود دانش آموز حل کرده است یا والدین او.»
\n 
همچنین معصومه صادقیان، معلم پایه دوم ابتدایی در تهران هم در گفتگو با الف، یادآور می شود: «برخی دانش آموزان کشور، امکان دسترسی به تلفن همراه یا تبلت را ندارند که باید فکری هم به حال آنها شود. همچنین در حالی که در سایر شبکه های اجتماعی می توان گروه های درسی تشکیل داد و محتواهای آموزشی را بدون دردسر به اشتراک گذاشت، در این شرایط اصرار برای نصب برنامه شاد که ایرادات جدی دارد، چندان منطقی نیست.»
\n 
دیر ارسال شدن پیام های آموزشی، مراحل سخت و پیچیده احراز هویت برای معلم و دانش آموز، سرعت پایین اینترنت، پهنای باند ضعیف و کپی شدن فله ای مطالب آموزشی در گروه های مختلف برنامه شاد، بخشی از ایرادات این سامانه است که حل نشده باقی مانده است. از سوی دیگر با توجه به اینکه امکان برگزاری کلاس های آنلاین در سامانه شاد وجود ندارد، عملا این سامانه فقط می تواند به رفع اشکال دانش آموزان کمک کند.
\n 
سامانه شاد در بهترین حالت قرار است مثل یک گروه در «واتس آپ» عمل کند. 
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">خطر ترک تحصیل دانش آموزان مناطق محروم</span>
\n 
به گزارش الف باید در نظر داشت که هزینه تهیه مودم، موبایل، تبلت و خرید بسته اینترنت، هزینه های مضاعفی را به خانواده ها تحمیل کرده است که تامین این هزینه ها خارج از توان مالی برخی خانواده هاست. اگر خانواده ای چند فرزند دانش آموز داشته باشد، این هزینه ها نیز به مراتب افزایش پیدا خواهد کرد. 
\n 
پیشتر نیز وزیر آموزش و پرورش نسبت به خطر ترک تحصیل سه میلیون دانش آموز، هشدار داده بود. حاجی میرزایی تصریح کرده است: « در سال تحصیلی گذشته پس از شیوع کرونا، از ۱۴میلیون دانش‌آموز سراسر کشور حدود۱۰ میلیون نفر در سامانه شاد عضو شدند، اما بیش از سه میلیون دانش‌آموز به دلایلی همچون نداشتن گوشی هوشمند یا تبلت یا عدم دسترسی به اینترنت، امکان استفاده از این سامانه را پیدا نکردند و در خطر ترک تحصیل قرار گرفتند. از مجموع ۱۵میلیون دانش آموز حدود سه میلیون و۲۰۰ هزار دانش آموز نیازمند ابزار دریافت آموزش‌های مجازی هستند. بنابراین بخشی از جامعه ممکن است قادر به تهیه این وسایل مورد نیاز نباشد. بنابراین نهادها و دستگاه‌های مختلف در کنار خیرین برای تهیه این ابزار باید تلاش کنند تا عدالت آموزشی برقرار شود.»
\n 
اگرچه وزیر آموزش و پرورش از نهادهای خیریه درخواست کرده است که برای کمک به این گروه از دانش آموزان پیشقدم شوند، اما واقعیت این است که تامین ابزارهای آموزشی برای کودکان کشور، یک وظیفه حاکمیتی است که باید از سوی دولت انجام شود. البته می توان در این مسیر از کمک خیران هم بهره برد، اما اینکه کل بار این کار به دوش خیران بیفتد، نقش دولت را زیر سوال خواهد برد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:59:01 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"10df544e3b547829284a89cc4255dfee","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625818},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"فرآیند تایید اسناد ترجمه شده در سامانه سنام انجام می‌شود","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/QbIt7diooD0","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
معاون حقوقی و امور مجلس قوه قضاییه اظهار کرد: پروانه مترجمی رسمی پس از تأیید صلاحیت پذیرفته‌شدگان آزمون جذب مترجم رسمی قوه قضاییه (سال ۱۳۹۷) از سوی مراجع ذیصلاح صادر می‌شود.
\n 
به گزارش فارس،محمد مصدق با بیان اینکه اسامی پذیرفته‌شدگان آزمون علمی (کتبی، شفاهی و مصاحبه) از تاریخ ۲۱ مرداد ماه سال جاری بر روی سایت سازمان سنجش آموزش کشور قرار گرفت، خاطرنشان کرد: وفق ماده (۳) قانون راجع به ترجمه اظهارات و اسناد در محاکم و دفاتر رسمی مصوب ۱۳۱۶ و آیین نامه اجرایی آن، اعطاء پروانه مترجمی رسمی منوط به تأیید صلاحیت افراد پذیرفته شده از سوی مراجع ذی‌صلاح، خواهد بود.
\n 
وی با یادآوری اینکه آزمون جذب مترجم رسمی قوه قضاییه در آبان ماه سال ۱۳۹۷ برگزار شد افزود: تعداد ۵۱۰۶ داوطلب در ۱۴ رشته زبان (انگلیسی، عربی، فرانسه، روسی، اسپانیایی، ایتالیایی، آلمانی، ترکی استانبولی، ترکی آذری، چینی، اردو، کردی، ژاپنی و کره‌ای)، در این آزمون به رقابت با یکدیگر پرداختند که در اعلام نتایج اولیه تعداد ۵۰۲ نفر به مصاحبه دعوت شدند.
\n 
حجت الاسلام والمسلمین مصدق فرایند مصاحبه را مرحله‌ای مهم و تعیین‌کننده برشمرد و اضافه کرد: این فرایند طی مدت ۳۰ روز با حضور اساتید دانشگاه، نمایندگان سازمان سنجش، مترجمان رسمی و برخی همکاران اداره کل اسناد و امور مترجمین رسمی این معاونت برگزار شد و دانش علمی پذیرفته‌شدگان طی این فرایند به محک نهاده شد و حسب اعلام سازمان سنجش و آموزش کشور، تعداد ۳۰۷ نفر در مصاحبه پذیرفته شده‌اند.
\n 
معاون حقوقی و امور مجلس قوه قضاییه با اشاره به جایگاه حساس ترجمه رسمی و اهمیت آن به لحاظ ارتباط با وجهه بین‌المللی کشور تصریح کرد: به منظور انجام فرایند احراز صلاحیت به عنوان آخرین مرحله آزمون پذیرش مترجمان رسمی، نیز در خصوص ۳۰۷ نفر پذیرفته شده از مرجع ذیصلاح مربوطه استعلام شده که امید است حداکثر ظرف مدت چهار ماه آینده پاسخ آن‌ها دریافت شود. بر این اساس پیش بینی می‌شود بیشتر افراد مورد تأیید قرار گیرند تا در نهایت با گذراندن دوره کارآموزی و برگزاری مراسم تحلیف به مترجمان رسمی کشور بپیوندند.
\n 
حجت الاسلام والمسلمین مصدق در ادامه با ابراز امیدواری مبنی بر اینکه تا پایان امسال سامانه نرم‌افزاری اسناد و امور مترجمان رسمی (سنام)، در سراسر کشور اجرایی شود گفت: در حال حاضر این سامانه در دو استان تهران و البرز فعال بوده و با آموزش‌های اخیر توسط این معاونت که اغلب به صورت مجازی برای مترجمان رسمی و قضات تأیید ۱۳ استان کشور برگزار شده است امیدواریم روند تأیید اسناد ترجمه شده در این استان‌ها نیز به زودی از روش دستی و سنتی به روش سیستمی و از طریق سامانه تغییر پیدا کند.
\n 
معاون حقوقی و امور مجلس قوه قضاییه افزود: اقدامات لازم در این زمینه انجام شده و با هماهنگی‌های صورت گرفته، از نیمه شهریورماه سال جاری شاهد سیستمی شدن فرایند تأیید اسناد ترجمه شده در استان‌های فارس، خراسان رضوی، آذربایجان شرقی، قزوین، مازندران، سمنان، کردستان، اصفهان، اردبیل، چهارمحال و بختیاری، یزد، کرمانشاه و هرمزگان خواهیم بود.
\n 
حجت‌الاسلام و المسلمین مصدق همچنین با بیان اینکه حوزه ترجمه رسمی بنا به تکالیف و وظایف موجود روزانه شاهد مراجعه تعداد زیادی ارباب‌رجوع است افزود: در سه ماهه نخست سال جاری و به رغم محدودیت‌های پیش‌آمده با توجه به شیوع بیماری کووید ۱۹ تعداد ۷۲۳۹۳ اسناد ترجمه شده مترجمان رسمی کشور توسط کارشناسان معاونت حقوقی و امور مجلس قوه قضاییه و قضات تأیید اسناد سراسر کشور تأیید و تصدیق شده است.
\n 
وی در پایان تصریح کرد: تلاش مضاعفی صورت گرفته است تا به رغم وجود شرایط خاص بهداشتی و شیوع بیماری یادشده، نظارت بر حوزه ترجمه رسمی کشور نیز با رکود مواجه نشود؛ لذا در بازه زمانی مذکور و با هدف اعمال نظارت کارآمد، تعداد ۱۰۱ بازرسی از دفاتر ترجمه رسمی کشور توسط کارشناسان معاونت حقوقی و امور مجلس قوه قضاییه انجام شده است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:43:49 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"31cee50f5ef601d890caa2c22e192d73","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625822},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تنظیم و ثبت سند در کشور الکترونیکی شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/KLBqxHfJr5s","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس هیئت مدیره کانون سردفتران و دفتریاران: تمام فرآیندهای ثبت اسناد الکترونیکی می شود.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی شبکه خبر،علی خندانی رئیس هیئت مدیره کانون سردفتران گفت: اجرای قانون کاداستر از زمین خواری، دریاخواری و .. جلوگیری می کند و معاملات در سامانه منسجم و شفاف در اختیار همگان قرار می گیرد اما در کشور ما قانون کاداستر به خوبی اجرایی نشده است.
رئیس هیئت مدیره کانون سردفتران افزود: از سال 92 فرایند الکترونیکی شدن در دفاتر اسناد استارت خورد و دفاتر دست نویس از شکل دفاتر حذف و اسناد و مقدمات اصلی ثبت اسناد نیز الکترونیکی شده است. فرایند بعد تنظیم سند و خلاصه سند و ارسال به اداره ثبت اسناد نیز الکترونیکی شده است و خلاصه معامله به صورت برخط ثبت و ارسال می شود. 
او افزود: در یکی دوماه آینده نیز تبدیل سندهای دفترچه ای به تک برگ به صورت الکترونیکی صادر خواهد شد.</br></br></br>
\n 
رئیس هیئت مدیره کانون سردفتران درباره تبدیل اسناد قدیمی به اسناد به روز و تک برگی نیز گفت: اسکن دفاتر قدیمی به زودی انجام می شود.
او گفت: در سامانه ثبت الکترونیک میزان خطا بسیار کم شده و حتی می توان گفت به صفر رسیده است. استعلامات در سامانه قرار می گیرد و اسناد براساس استعلام های برخط و الکترونیک تنظیم و از جعل اسناد نیز جلوگیری می شود.</br>
\n 
رئیس هیئت مدیریه کانون سردفتران در ادامه گفت: تعرفه های دفاتر به صورت واحد است اما بر اساس قیمت ها زمین و املاک بر اساس اعلام سازمان دارایی متفاوت است؛ در وسایل نقلیه موتوری نیز هزینه های نقل و انتقال در تمام نقاط کشور یکسان است. 
\n 
او گفت: با توجه به اینکه دریافت وجه نقد در کلیه دفاتر نقل و انتقالات اسناد ممنوع است امکان تخلف در دفاتر بسیار کاهش یافته است. او افزود: دریافت مبالغ خارج از تعرفه درصورت گزارش نیز پیگیری و رسیدگی می شود.
محمد هاشمی مقدم معاون سازمان ثبت اسناد و املاک کشور در ارتباط تلفنی گفت: از سال 92 اقدامات خوب و ارزشمندی در جهت الکترونیکی شدن اسناد رسمی انجام شده است و تنظیم اسناد به صورت الکترونیکی انجام می شود. </br>
\n 
آقای هاشمی در ادامه گفت: برای اجرای قانون کاداستر سازمان ثبت مکلف به اجرای آن در سراسر کشور شد اما به دلایل مشکلات تامین اعتبار و پای کار نبودن دستگاه های اجرایی در زمینه اراضی ملی و شهری همکاری های لازم انجام نشده است. او افزود: امسال با برنامه ریزی های جدید مشکلات تا حد زیادی برطرف شده است و شاهد اجرای بهتر قانون کاداستر خواهیم بود.
\n 
 او گفت:  نظارت بر کانون سردفتران با توجه به تنظیم کلیه اسناد به صورت الکترونیکی برای سازمان ثبت و اسناد املاک کشور آسان تر شده است. سردفتران نیز موظف هستند از طریق دستگاه پوز متصل به سامانه مبالغ را کنترل و لیست مبالغ حذف شده را کنترل کنند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:40:00 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"b1c7305c966e1bd0b1537fdfade0a152","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تروریسم سایبری و حق ایران برای دفاع","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/bgiB6i00YPg","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
تحریم های ظالمانه آمریکا و فشارهای بین المللی بر جمهوری اسلامی که این روزها به اوج رسیده، موضوع تازه‌ای نیست و از همان ابتدای پیروزی انقلاب اسلامی در سال ۱۳۵۷ ملت ایران و حکومت جمهوری اسلامی به شکل های گوناگون از طریق جنگ نظامی تمامی عیار گرفته تا ترور، تحریم، هجمه های فرهنگی و رسانه ای و از جمله حملات سایبری مورد هجوم قرار گرفت.
\n 

\n <a href=\"http://itanalyze.com/post/%D8%AA%D8%B1%D9%88%D8%B1%DB%8C%D8%B3%D9%85-%D8%B3%D8%A7%DB%8C%D8%A8%D8%B1%DB%8C-%D9%88-%D8%AD%D9%82-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D9%81%D8%A7%D8%B9\">ادامه مطلب</a>\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:21:20 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"2200612202380c1c36ae80b7d10e3e58","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"وعده وزیر ارتباطات برای پیگیری مشکلات شرکت‌های فاوا","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/Mux2uowr-rg","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات، نقش بخش خصوصی در رشد و توسعه صنعت ارتباطات و فناوری اطلاعات کشور را حائز اهمیت دانست.  
\n 
به گزارش وزارت ارتباطات محمدجواد آذری جهرمی عصر امروز در دیدار با نمایندگان کمیته سنا (سندیکای مخابرات ایران، نظام صنفی یارانه‌ای کشور، اتحادیه صادرکنندگان خدمات مهندسی، مشاوران و پیمانکاران صنعت مخابرات ایران) و با حضور جمعی از مدیران و معاونان وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات گفت: رشد اقتصادی بخش صنعت ICT کشور در دولت یازدهم و دوازدهم نسبت به ابتدای دولت یازدهم قابل‌توجه بوده است.
وی افزود: سهم اقتصاد دیجیتال در GDP به ۶.۵ رسیده است و سهم بازار ICT که حاضران این جلسه آن را مدیریت می‌کنند ۴.۵ درصد شده است و این رشد ۱.۷ دهم برابری را نشان می‌دهد نسبت به آنچه در ابتدای دولت یازدهم بوده است.
وزیر ارتباطات ادامه داد: رشد و توسعه صنعت ارتباطات و فناوری اطلاعات، رشد اقتصادی و رفاه مردم را رقم‌زده است. در طول هفت سال دولت‌های یازدهم و دوازدهم، مشترکان اینترنت در کشور ۵.۶ برابر افزایش داشته است، متوسط سرعت اینترنت هم ۲۷ برابر شد و متوسط قیمت بر اساس حجم نصف شده است.
آذری جهرمی تأکید کرد: همه این اتفاقات حاصل تلاش بخش خصوصی، سرمایه‌گذاران و تولیدکنندگان بوده است که در کنار هم این رشد را در کشور رقم زدند؛ بنابراین بخش خصوصی در توسعه صنعت ICT در کشور نقش ویژه حائز اهمیتی داشته است.
در ابتدای این جلسه نمایندگان کمیته سنا به ارائه گزارشی از فعالیت‌ها و اقدامات حوزه کاری و همچنین موانع و مشکلات پیش روی خود پرداختند که وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات برای برخی از مشکلات و موانع پیش روی فعالان بخش حوزه ارتباطات و فناوری اطلاعات راهکارهایی را مطرح کرد و برای تعدادی دیگر قول پیگیری داد.</br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:27:11 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"60649cd6345c4bf28b9b865303b75919","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"اپل جلوی اطلاع‌رسانی فیس‌بوک به کاربرانش را گرفت","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/l6ROBO4aAkg","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
نبرد اپل با دیگر شرکت‌ها بر سر کارمزد ۳۰ درصدی اپ استور ادامه دارد و تازه‌ترین درگیری در این زمینه بین این شرکت و فیس بوک رخ داده است.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از ورج، اپل جلوی اطلاع رسانی فیس‌بوک به کاربران برنامه‌های خود در اپ استور در مورد جمع آوری ۳۰ درصد از درآمد خریدهای درون برنامه‌ای انجام شده از طریق اپلیکیشن‌های فیس‌بوک توسط شرکت اپل را گرفته است.
\n 
اپل مدعی شده فیس‌بوک با انجام این کار مقررات اپ استور را نقض کرده، زیرا برنامه نویسان و شرکت‌ها حق ندارند در اپلیکیشن‌های ارسالی خود در اپ استور اطلاعات بی ربط و نامرتبط منتشر کنند.
\n 
فیس‌بوک به کاربران اپلیکیشن خود در اپ استور اپل این امکان را داده تا بلیط‌های رویدادهای آنلاین را به طور مستقیم خریداری کنند. بر اساس قوانین اپل ۳۰ درصد از درآمد این خریدها باید به این شرکت برسد و فیس‌بوک تلاش کرده کاربران خود را از این موضوع مطلع کند.
\n 
فیس‌بوک از اپل خواسته بود تا همه درآمد برگزاری رویدادهای آنلاین به سازمان دهندگان آنها برسد و اپل از کسر ۳۰ درصد خود صرف نظر کند. اما اپل این موضوع را نپذیرفته است. پیش از این درگیری اپل با شرکت‌های دیگر در این زمینه حتی به حذف اپلیکیشن‌های آنها از اپ استور منجر شده بود.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:56:29 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"ec0dc317c48c76c21b3f85db2de47f11","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"قطع جهانی اینترنت رفع شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/qwk7QfdZvcw","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
صبح روز گذشته دسترسی به ده ها وب سایت در آمریکا، اروپا و بخش هایی از آسیا مختل شد که علت این مساله مشکل فنی در شرکت آمریکایی سنچری لینک بود.
شرکت آمریکایی سنچری لینک یکی از شرکت های بزرگ مخابراتی در این کشور است که خدمات مخابراتی، شبکه ای، امنیتی، کلود و غیره ارائه می دهد. سنچری لینک بیش از 42800 کارمند دارد و درآمد آن در سال 2018 بالغ بر 23.44 میلیارد دلار بوده است.
به گزارش مهر بنا بر اعلام خود این شرکت نقص فنی موجب از دسترس خارج شدن بسیاری از آدرس های آی پی و اسامی دامنه سایت های گوناگونی شد که از سنچری لینک خدمات دریافت می کردند. بنا بر اعلام شرکت یادشده تمامی مشکلات فنی ایجاد شده تا ساعت 11:15 دقیقه ظهر برطرف شدند.
مشکلات فنی این شرکت علاوه بر ناممکن کردن دسترسی به دهها وب سایت، استفاده از خدمات کلود آن را نیز ناممکن کرد و با توجه به استفاده بسیاری از سایت ها از این خدمات کلود آنها نیز به طور کامل یا نسبی از دسترس خارج شدند.
سنچری لینک بیانیه ای در این زمینه صادر کرده و از کاربران خود عذرخواهی کرده است. نقش مذکور تمامی دیتاسنترهای این شرکت را هم برای ساعت ها تحت تأثیر قرار داد. از جمله سایت های مهمی که در آمریکا و غرب اروپا و شرق آسیا به همین علت از دسترس خارج شدند می توان به Discord، Hulu، Feedly، Xbox Live و غیره اشاره کرد.
سنچری لینک یک بار هم در سال 2018 با نقص فنی گسترده مواجه شده بود و در نتیجه این مشکل خدمات تماس تلفنی اضطراری پلیس آمریکا از طریق شماره 911، بسیاری از خودپردازها و سایت های مختلف از دسترس خارج شده بودند.</br></br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:47:38 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"ace5a86f400b604fac70ef681f55f93f","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تبلیغات اینترنتی دارو قانونی شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/U4YH7cGAj90","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
هیئت مقررات زدایی وزارت اقتصاد، سازمان نظام پزشکی را مکلف کرد تا فرآیند صدور مجوز تبلیغات دارو، مواد خوراکی و بهداشتی در فضای مجازی را تسهیل کند.
\n 
مهر ‌نوشت: بر اساس این مصوبه، سازمان نظام پزشکی مکلف شد اطلاعات شناسه مجوز تبلیغات و انتشار آگهی‌های مواد خوراکی، آشامیدنی، دارو، آرایشی، بهداشتی و امور پزشکی را در درگاه ملی مجوزها بارگذاری کند.
\n 
همچنین سازمان نظام پزشکی با همکاری اتحادیه کسب و کارهای مجازی مکلف شد تا ظرف یک ماه فرآیند صدور مجوز تبلیغات مذکور برای شرکت‌های پلتفرمی را تسهیل کند؛ ضمن اینکه اگر شرکت‌های پلتفرمی حوزه دارو و مواد خوراکی و بهداشتی اگر درخواست مجوز به نظام پزشکی دهند، این سازمان موظف است ۲ روزه پاسخ دهد؛ در غیر این صورت، عدم پاسخگویی به منزله پاسخ مثبت است.
\n 
هیئت مقررات زدایی در بخش دیگری از مصوبه ۲۰ مرداد ماه خود وزارت صمت، اتاق اصناف ایران و اتحادیه کشوری فروشگاه‌های زنجیره‌ای را مکلف کرد تا شرایط راه اندازی این نوع کسب و کارها در همه رسته‌های شغلی در زمینه «حداقل متراژ» و همچنین «تناسب حداقل متراژ با نوع فعالیت مورد تقاضا» ظرف مدت یک ماه بازنگری کند.
\n 
در این مصوبه، دستورالعمل قبلی در فروشگاه‌های زنجیره‌ای از «حداقل دو شعبه در ۲ شهر» به «۲ شعبه» تغییر داده شده است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:05:31 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"d440c01754df4cb9b78e67984eba19d5","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"هشدار حراست سازمان مالیات درباره آگهی‌های سایت دیوار","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/j7rC88FQBVo","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
 مدیرکل دفتر مرکزی حراست سازمان امور مالیاتی کشور، از شناسایی، تشکیل پرونده و پیگرد قضایی سایت‌های جعلی مدعی دریافت مالیات خبر داد.
\n 
به گزارش سازمان امور مالیاتی کشور، عبدالرضا اسلامی با اشاره به اقدام برخی افراد تبهکار در اخاذی مالی از مشتریان، تحت پوشش دریافت مالیات خاطرنشان کرد: با توجه به ضرورت جلوگیری و مقابله با اقدام‌های متقلبانه که با سوء‌استفاده از نام نظام مالیاتی انجام می شود، پیگرد قضایی این جرایم در دستور کار قرار گرفته است.
\n 
وی ضمن تشریح نحوه انجام این کلاهبرداری‌ها توضیح داد: این کلاهبرداران با هدف فیشینگ و بعد از آنکه مشتریان سایت‌هایی مانند دیوار، شیپور و غیره، آگهی خود را در سامانه ثبت کرده و برای ارتقای نوع نمایش آگهی اعلام درخواست می‌کنند، با به دست آوردن شماره تلفن این افراد و ارسال پیامکی به همراه لوگو و نام وب سایت به مشتری، او را تهدید می‌کنند که در صورت پرداخت نکردن مبلغی تحت عنوان مالیات، آگهی ثبت شده از روی وب سایت مربوطه حذف خواهد شد.
\n 
اسلامی افزود: برخی موارد، وب‌سایت‌های جعلی، با عناوینی مانند پرداخت مالیات، افراد را به سایت‌های مختلف با هدف کلاهبرداری هدایت کرده و پس از به دست آوردن اطلاعات حساب آنها، مبلغی را به عنوان مالیات از حساب افراد کسر می‌کنند.
\n 
مدیرکل دفتر مرکزی حراست سازمان امورمالیاتی کشور تاکید کرد: مودیان توجه داشته باشند که پرداخت مالیات بوسیله درگاه‌های رسمی و انحصاری دریافت مالیات از قبیل دستگاه‌های کارتخوان بانکی مستقر در ادارات مالیاتی، درگاه‌های الکترونیکی اینترنتی سازمان (tax.gov.ir) یا در شعب بانک‌ها انجام می‌شود.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 11:08:32 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"8f4dcfe275a2b4ea63cbaf2a7fbd963e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"همکاری انگلیس با آمریکا در اتهام‌پراکنی سایبری","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/VqR9YdOw2oA","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
پس‌ازآن که آمریکا کره شمالی را به حمله هکری به سامانه‌های مالی متهم کرد، انگلستان نیز ضمن تأیید این موضوع برخی کشورها را به حمله سایبری برای دستیابی به تحقیقات واکسن کرونا متهم کرد.
\n 
سیاران مارتین (Ciaran Martin)، رئیس مرکز ملی امنیت سایبری انگلیس، اخیراً مدعی شده مجرمان سایبری و چندین کشور با استفاده از ویروس‌های رایانه‌ای، تحقیقات دانشگاهی و اسرار دولتی را به سرقت می‌برند. وی همچنین افزود این کشورها با استخدام هکرها و از طریق دسترسی به سیستم افراد سرشناس تلاش می‌کنند به‌صورت پنهانی ایمیل این افراد را سرقت کرده یا تحرکات آن‌ها را ردیابی کنند.
\n 
مارتین 45 ساله در ادامه اظهار داشت:سلاح‌های سایبری که برای منافع مالی استفاده می‌شوند ممکن است غیرقابل‌کنترل شده و ناخواسته به شرکت‌ها یا خدمات عمومی سرایت کنند.
\n 
وی خاطرنشان کرد:آنچه شب‌ها مرا بیدار نگه می‌دارد، آسیب‌های احتمالی ناشی از حملات سایبری دسته اول هستند که مجرمان در اثر استفاده از ابزارهای سایبری و عدم کنترل این ابزارها می‌توانند به بار بیاورند. احتمالاً اصلی‌ترین دلیل حملات به اصلاح دسته اول ویروس غیرقابل‌کنترلی است که به‌طور تصادفی توسط هکرها منتشر می‌شود و ناخواسته شرکت‌ها و خدمات عمومی را دچار اختلال می‌کند.
\n 
سیاران مارتین مدعی شد کشورهایی نظیر روسیه و چین در حال افزایش جنگ سایبری هستند تا از این طریق کشورهای غربی را تضعیف کرده و اطلاعات این کشورها را به سرقت ببرند. وی به‌عنوان نمونه گفت، روسیه قصد داشت با نفوذ به دانشگاه آکسفورد تحقیقات واکسن کرونا را به سرقت ببرد.
\n 
او در ادامه ادعاهای خود اظهار داشت:هکرهای روسی انگلستان را در جبهه‌های مختلف هدف حمله سایبری قرار داده که ازجمله آن‌ها می‌توان به زیرساخت‌های ملی، تحقیقات پزشکی و فرآیندهای دموکراتیک انگلیس و متحدانش اشاره کرد.
\n 
مارتین در مورد کشور چین نیز مدعی شد، هکرهای چینی همچنان به دنبال مزیت اقتصادی از طریق سرقت گسترده مالکیت معنوی هستند و در حال حاضر به‌شدت دنبال این هستند که کنترل فناوری‌های راهبردی را به دست‌گیرند.
\n 
این مسئول اجرایی انگلستان در ادامه اتهام‌پراکنی‌های خود، از ایران به‌عنوان کشوری یادکرد که با بهره‌گیری از صدها متخصص کامپیوتر در سامانه‌های آنلاین دیگر کشورها تداخل ایجاد می‌کند. او مدعی شد، هکرهای ایرانی اشتیاق زیادی به مجموعه داده‌های بزرگ دارند تا از این طریق افراد موردعلاقه خود را ردیابی و خدمات کشورها را در زمان وقوع تنش مختل کنند.
\n 
او در انتها کره شمالی را هم بی‌نصیب نگذاشت و مدعی شد، هکرهای این کشور نیز با حمله به سامانه‌های مالی در حال سرقت پول برای رژیم پیونگ‌یانگ هستند.
\n 
وزارت امور خارجه کره شمالی ضمن تکذیب این اتهام‌پراکنی‌ها از آمریکا به‌عنوان مغز متفکر جرائم سایبری یادکرده است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">آمریکا مغز متفکر جرائم سایبری</span>
وزارت امور خارجه کره شمالی هرگونه فعالیت مجرمانه سایبری توسط این کشور را تکذیب و امریکا را مغز متفکر جرائم سایبری معرفی کرد.</br>
\n 
وزیر امور خارجه کره شمالی در پاسخ به گزارش امریکا مبنی بر این‌که پیونگ‌یانگ مسئول حملات هکری اخیر به بانک‌ها است، اعلام کرد امریکا مغز متفکر جرائم سایبری است.
\n 
سخنگوی وزارت امور خارجه کره شمالی در وب‌سایت این وزارت خانه طی اطلاعیه‌ای هرگونه ارتباط این رژیم با فعالیت‌های مجرمانه سایبری را رد و اعلام کرد، این شایعاتِ مزخرفِ ایالت متحده صحت ندارد.
\n 
وزارت خزانه‌داری و سه اداره آمریکایی ازجمله پلیس فدرال پیشتر در اطلاعیه‌ای هشدار داده بودند هکرهایی که به نظر باکره شمالی در ارتباط هستند، سعی دارند در چند کشور به خودپردازها حمله کرده و به‌صورت غیرقانونی پول جابجا کنند. طبق ادعای اداره امنیت سایبری و امنیت زیرساخت آمریکا، گروه (BeagleBoyz) کره شمالی مسئول این حملات بوده است.
\n 
نهادهای آمریکایی در اطلاعیه یادشده مدعی شدند، چنین فعالیت‌های غیرقانونی درﺁمد قابل‌توجهی دارد و می‌تواند در ساخت سلاح‌های هسته‌ای و موشک‌های بالستیک کره شمالی، مورداستفاده قرار گیرد.
\n 
کره شمالی در پاسخ گفت، موضع ثابت ما این است که با هر شکلی از فعالیت‌های مجرمانه در فضای سایبری مبارزه کنیم و با سازوکارهای قانونی و یکپارچه از هرگونه جرم سایبری جلوگیری کرده و این‌گونه جرائم را در داخل کشور ریشه‌کن کنیم.
\n 
پیونگ‌یانگ واشنگتن را ریاکار دانسته و گفت، امریکا بزرگ‌ترین نیروی جنگ سایبری جهان را دارد و با سوءاستفاده از اینترنت علیه دیگر کشورها جنگ سایبری نامحدود راه می‌اندازد. کره شمالی همچنین با اشاره به اظهارات ادوارد اسنودن (Edward Snowden) خاطرنشان کرد، طرح نظارت بر اینترنت امریکا که منشور (Prism) نام دارد، خود تأییدی بر فعالیت‌های مجرمانه امریکا است.
\n 
وزارت امور خارجه کره شمالی همچنین در اطلاعیه خود اظهار داشت، امروزه مؤسسه‌های بانکی چندین کشور در اثر حملات سایبری گسترده متحمل خسارات سنگینی شده‌اند و ازآنجاکه امریکا دچار بحران اقتصادی شدید شده، باید به این کشور شک کرد.
\n 
منبع:سایبربان
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:18:27 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"d3a929321d99fa3b996d0eadcca6e814","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"متن کامل طرح ساماندهی پیام‌رسان‌های اجتماعی","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/wmgR5l5ncdM","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
متن کامل پیش‌نویس طرح «صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام‌رسان‌های اجتماعی» در خبرگزاری تسنیم منتشر شد.
به گزارش تسنیم، جمعی از نمایندگان مجلس شورای اسلامی طرحی برای «صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام‌رسان‌های اجتماعی» تهیه کرده‌اند.</br>
\n 
البته چنین طرحی برای نخستین بار در مهرماه سال 97 از سوی جمعی از نمایندگان مجلس شورای اسلامی دهم طراحی شد که در آن زمان مورد ایراد برخی کارشناسان قرار گرفت. پس از آن این طرح برای رفع ایرادات موجود به مرکز پژوهش‌ های مجلس رفت و طرح جدید در سال 98 با تغییراتی در دستور کار کمیسیون فرهنگی مجلس دهم قرار گرفت اما مجلس دهم به پایان رسید و این طرح از دستور کار خارج شد.
\n 
و حالا نمایندگان مجلس یازدهم با نگاه به طرح قبلی و نظرات کارشناسان فضای مجازی، پیش نویس طرحی را تهیه کردند که 26 مردادماه 99 اعلام وصول شد و برای بررسی در دستور کار کمیسیون فرهنگی قرار گرفته است.
\n 
متن کامل این طرح را می توانید در ذیل بخوانید:
\n 
 
\n <p style=\"text-align: center;\">بسمه‌تعالی
\n <p style=\"text-align: center;\">پیش‌نویس طرح «صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام رسان‌های اجتماعی»
\n 
مقدمه:
\n 
توسعه فناوری‌های نوین اطلاعاتی و ارتباطی و به خصوص پیام رسانهای اجتماعی و تحوالت مرتبط با آن موجب ایجاد خلا قانونی در این حوزه شده است. لزوم حمایت از تولیدات داخلی و صیانت از حقوق کاربران که به دلیل خلا قانونی در معرض آسیب و نقض شدید قرار دارد و نیز تأثیرات مختلف اقتصادی، اجتماعی، امنیتی، فرهنگی و سیاسی پیام‌رسانهای اجتماعی به عنوان یک زیرساخت نرم افزاری، ارائه طرح قانونی صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام رسانهای اجتماعی با هدف اعمال حاکمیت و حمایت از حقوق کاربران را ضروری ساخته است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">تعاریف و اصطلاحات:</span>
\n 
ماده 1- اصطلاحات و عبارات بکار برده شده در این مصوبه دارای معانی زیر است:
\n 
الف: پیام‌ رسان اجتماعی:
\n 
سامانه‌‌های کاربر محور فراهم ‌کننده بستر تعاملات اجتماعی برای برقراری ارتباطات میان فردی و گروهی از طریق تبادل انواع محتواهای یک یا چند رسانه ‌ای است.
\n 
ب: پیام ‌رسان داخلی:
\n 
پیام‌ رسانی که متعلق به شخص حقوقی غیردولتی بوده و شرکت آن در ایران به ثبت رسیده و حداقل 51 درصد سهام آن ایرانی باشد و فعالیت آن در چارچوب قوانین و مقررات جمهوری اسلامی ایران باشد.
\n 
ج: صیانت از داده:
\n 
محافظت از اطلاعات کاربران و جلوگیری از هرگونه افشاء، بهره‌برداری و دسترسی غیرمجاز به اطلاعات مربوط به کاربران و محتوای آثار دیداری، شنیداری، نوشتاری یا ترکیبی از آن‌ها در پیام رسان‌های اجتماعی و داده‌‌های ایجاد یا افزوده شده در اثر فعالیت‌‌ها و تعاملات کاربران آن در پیام‌‌رسان‌های اجتماعی.
\n 
د: مرز مجازی:
\n 
درگاه‌های ورود و خروج پهنای باند ارتباطی با خارج از کشور.
\n 
ه: هیئت ساماندهی و نظارت:
\n 
هیئت ساماندهی، نظارت و تأیید فعالیت، محتوا، عملکرد و تشخیص تخلف و اعلام جرم پیام رسان‌های موضوع این قانون.
\n 
فصل اول: شرایط و ضوابط فعالیت
\n 
ماده 2– عرضه و ارائه خدمات پیام رسان‌های اجتماعی داخلی و خارجی در کشور مستلزم ثبت در پنجره واحد و رعایت قوانین کشور است. فعالیت پیام ‌رسان ‌های خارجی و داخلی اثرگذار مشروط به تأیید هیئت ساماندهی و نظارت خواهد بود. در غیر این صورت فعالیت آن‌ها در کشور غیرقانونی است، وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات موظف است نسبت به مسدودسازی دسترسی به آن‌ها اقدام نماید. تعیین مصادیق پیام‌ رسان‌ های اثرگذار با هیئت ساماندهی و نظارت است.
\n 
تبصره «1»: تمام پیام‌ رسان‌‌های داخلی و خارجی فعال موظفند حداکثر تا دو ماه پس از تصویب این قانون شرایط خود را با آن تطبیق دهند.
\n 
تبصره «2»: تأیید فعالیت پیام ‌رسان‌‌های خارجی اثرگذار در کشور مستلزم تعیین شرکتی ایرانی به‌عنوان نماینده قانونی و پذیرش تعهدات لازم حسب آیین‌نامه تنظیمی است که 3 ماه پس از تصویب این قانون به تصویب هیئت ساماندهی و نظارت خواهد رسید.
\n 
تبصره «3»: پیام رسان‌های اجتماعی اختصاصی که توسط نهادها و مؤسسات دولتی و عمومی که به‌ منظور بهره‌ برداری درون تشکیلاتی ایجاد و مدیریت می‌‌شود، در صورت رعایت محدودیت سازمانی و تنظیم و ارائه ضوابط درج، ثبت و نگهداری داده‌‌های (خصوصی و تشکیلاتی) از این قانون مستثنی خواهند بود.
\n 
تبصره «4»: به‌ منظور حفظ پایداری زیرساخت‌ها و سامانه‌های پیام‌رسان‌های مؤثر متناسب با سطح اهمیت آن‌ها مکلف به رعایت اصول و ضوابط پدافند غیرعامل سایبری (پدافند سایبری) هستند. اصول و ضوابط مربوطه توسط سازمان پدافند غیرعامل اعلام و توسط هیئت ساماندهی و نظارت ابلاغ خواهد شد.
\n 
تبصره «5»: کلیه پیام ‌رسان‌‌های اجتماعی داخلی و همچنین نمایندگی پیام‌رسان‌های خارجی اثرگذار (حسب توافقات انجام‌شده در مذاکرات رسمی) ملزم به رعایت مصوبات کارگروه تعیین مصادیق مجرمانه و موارد ابلاغی دبیرخانه کارگروه در راستای پالایش مصادیق مجرمانه می‌باشند.
\n 
تبصره «6»: کلیه پیام ‌رسان‌های اجتماعی موضوع این قانون مشمول تکالیف و مسئولیت‌های ناظر بر فعالیت ارائه‌ دهندگان خدمات دسترسی و میزبانی مندرج در فصل جرائم رایانه‌ای قانون مجازات اسلامی و بخش دهم قانون آیین دادرسی کیفری می ‌باشند.
\n 
ماده 3– هیئت ساماندهی و نظارت با هدف اعمال حاکمیت جمهوری اسلامی ایران با ترکیب ذیل تشکیل می‌‌شود:
\n 
1. رئیس مرکز ملی فضای مجازی (به‌عنوان رئیس هیئت)
\n 
2. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات
\n 
3. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی
\n 
4. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار وزارت اطلاعات
\n 
5. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار دادستانی کل کشور
\n 
6. یک نماینده از کمیسیون فرهنگی مجلس شورای اسلامی
\n 
7. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار سازمان صداوسیما
\n 
8. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار اطلاعات سپاه
\n 
9. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار سازمان تبلیغات اسلامی
\n 
10. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار نیروی انتظامی
\n 
11. معاون ذی‌ربط یا نماینده تام‌الاختیار سازمان پدافند غیرعامل
\n 
ماده 4– وظایف هیئت ساماندهی و نظارت عبارتند از:
\n 
1. ثبت و صدور تأییدیه و یا مجوز فعالیت پیام‌رسان‌ها
\n 
٢. پایش و نظارت بر عملکرد پیام‌رسان‌ها
\n 
٣. شناسایی و رسیدگی به تخلفات و تعیین جریمه‌های نقدی و غیر نقدی
\n 
4. ارجاع جرم به محاکم ذیصلاح
\n 
5. اداره و نظارت بر صندوق حمایت از پیام‌ رسان ‌ها
\n 
6. گزارش وضعیت فعالیت پیام‌ رسان‌ ها به شورای عالی فضای مجازی
\n 
7. حمایت از کسب ‌و کارهای این حوزه
\n 
8. حمایت از محتوای بومی مبتنی بر فرهنگ ایرانی اسلامی
\n 
تبصره «1»: جلسات با حضور حداقل 6 نفر از اعضا رسمیت دارد و تصمیمات با موافقت اکثریت اعضای حاضر در جلسه اتخاذ می‌شود. نحوه انتخاب و انتصاب دبیر هیئت ساماندهی و نظارت و سایر امور و ضوابط تشکیل و اداره جلسات در نخستین جلسه آن هیئت به تصویب خواهد رسید.
\n 
تبصره «2»: اعتبارات موردنیاز دبیرخانه هیئت ساماندهی و نظارت از محل ردیف بودجه مرکز ملی فضای مجازی مطابق قوانین بودجه سنواتی تأمین می‌شود. پرداخت هرگونه وجهی از محل صندوق حمایت از محتوا و پیام‌رسان‌های داخلی برای دبیرخانه به هر شکل و به هر نحو ممنوع است و در حکم تصرف غیرقانونی در وجوه و اموال دولتی است.
\n 
تبصره «٣» در موارد تداخل و تعارض بین هیئت ساماندهی و نظارت با دیگر نهادهای تنظیم‌گر ذی‌ربط، نظر هیئت ساماندهی و نظارت با رعایت قوانین و مقررات، صائب است.
\n 
تبصره «4» چنانچه پیام ‌رسان خدمتی ارائه نماید که به‌موجب ضوابط و مقررات جاری کشور مستلزم اخذ مجوز از دستگاه و یا نهاد خاص باشد، صدور مجوز از سوی هیئت ساماندهی و نظارت منوط به اخذ مجوز از آن دستگاه و یا نهاد خاص می‌باشد.
\n 
تبصره «5» هیئت ساماندهی و نظارت موظف است، دستورالعمل حمایت از تولید محتوای ایرانی اسلامی در پیام‌ رسان‌ های داخلی را تهیه و بر اساس منابع مالی صندوق حمایت از محتوا و پیام‌رسان‌های داخلی حمایت‌های لازم از این تکلیف را به عمل آورد.
\n 
تبصره «6» هیئت ساماندهی و نظارت موظف به نظارت بر پیام‌ رسان‌ های داخلی و خارجی و تصمیم‌گیری درباره ادامه فعالیت آن‌ها بر اساس مصوبات شورای عالی فضای مجازی است و ضمن رسیدگی به تخلفات در صورت اطلاع از وقوع جرم، موارد را به قوه قضاییه جهت اقدام مقتضی ارجاع خواهد داد.
\n 
تبصره «7» دبیرخانه هیئت نظارت در محل مرکز ملی مستقر خواهد شد و مسئولیت برگزاری جلسات، ابلاغ و پیگیری مصوبات و نظارت بر حسن اجرای آن را بر عهده خواهد داشت.
\n 
تبصره «8» هیئت ساماندهی و نظارت موظف است پیام ‌رسان اثرگذار را بر اساس معیارهایی زیر تعیین کند: تعداد کاربران ثبت نامی، تعداد کاربران فعال ماهانه، هفتگی، روزانه، میزان رشد عضویت کاربران در پیام‌ رسان، پراکندگی کشوری، نوع خدمت و حجم ترافیک ایجادشده.
\n 
تبصره «9» هیئت ساماندهی و نظارت موظف است جهت بررسی صلاحیت متقاضی عرضه و ارائه پیام‌رسان اجتماعی را از حیث رعایت اصول امنیتی، عمومی و مالی از مراجع ذیصلاح استعلام نماید. مراجع مذکور موظفند حداکثر ظرف مدت یک ماه نظر خود را به هیئت نظارت اعلام نمایند. در مواردی که مرجع ذی‌ربط نیازمند بررسی بیشتر باشد، زمان تا سه ماه قابل تمدید است.
\n 
تبصره «10» تصمیمات هیئت ساماندهی و نظارت قطعی است. این امر مانع اقامه دعوای افراد ذی‌نفع در مراجع ذیصلاح قضایی نخواهد بود.
\n 
تبصره «11» هیئت ساماندهی و نظارت مکلف است شرایط و تعهدات متقاضیان ایجاد و فعالیت پیام‌رسان‌های اثرگذار و همچنین تکالیف دستگاه‌های ذی‌ربط در حوزه حمایت و نظارت بر محتوا و خدمات را تصویب و برای تطبیق با سیاست‌های مصوب شورای عالی فضای مجازی به مرکز ملی ارسال کند.
\n 
تبصره «12» بهره‌برداری از سامانه‌های نرم‌افزاری خارجی برای ایجاد و توسعه توانمندی‌ها و خدمات پیام‌رسان داخلی در صورتی امکان‌پذیر است که به تشخیص هیئت ساماندهی و نظارت با اعمال حاکمیت جمهوری اسلامی ایران و امنیت ملی منافات نداشته باشد.
\n 
تبصره «13» هیئت ساماندهی و نظارت موظف است از هر شکل و نوع انحصار پیام‌رسان داخلی و خارجی در کشور جلوگیری نماید.
\n 
تبصره «14» صدور مجوز واردات و فعال‌سازی تلفن همراه با تشخیص هیئت ساماندهی و نظارت منوط به نصب پیام‌رسان‌های مؤثر داخلی به‌صورت پیش‌فرض است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">فصل دوم: صیانت از حریم داده‌ها</span>
\n 
ماده 5– مرزبانی دیجیتال و دفاع سایبری از کشور و جلوگیری از بهره‌برداری غیرمجاز از داده‌های مجازی در درگاه‌های ورود و خروج پهنای باند کشور، با محوریت ستاد کل نیروهای مسلح، توسط مراجع ذی‌ربط انجام خواهد شد. حدود و ثغور وظایف با پیشنهاد ستاد کل نیروهای مسلح به تصویب مقام معظم رهبری خواهد رسید.
\n 
ماده 6– هیئت ساماندهی و نظارت موظف است دستورالعمل لازم برای احراز هویت کاربران در فضای مجازی را بر اساس سیاست ‌های مصوب شورای عالی فضای مجازی به تصویب رساند.
\n 
تبصره: وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات موظف است اقدامات لازم جهت احراز هویت کاربران در فضای مجازی کشور را به عمل آورد. چگونگی احراز هویت در فضای مجازی بر اساس آیین ‌نامه‌ ای خواهد بود که حداکثر 3 ماه پس از تصویب این قانون به پیشنهاد وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات به تصویب هیئت ساماندهی و نظارت خواهد رسید. کلیه دستگاه ‌ها موظف به همکاری می ‌باشند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">فصل سوم: مسئولیت در پیام رسان‌های اجتماعی</span>
\n 
ماده 7- پیام رسان‌ها و اشخاص حقیقی و حقوقی ذیربط در محیط پیام رسان‌های اجتماعی نسبت به کاربران و در قبال نظم و امنیت عمومی در موارد ذیل مسئول هستند:
\n 
1. مدیران پیام‌ رسان ‌های اجتماعی و ارائه‌دهندگان خدمات دسترسی و میزبانی، حسب مورد مکلف به صیانت از داده‌های خصوصی اشخاص اعم از حقیقی و حقوقی بوده و رأساً به تشخیص خود حق حذف حساب کاربری و مطالب فاقد محتوای مجرمانه و غیرمجاز را ندارند. این موضوع رافع مسئولیت قانونی سایر اشخاص نیست.
\n 
2- هرگونه درج و انتشار اسناد و داده‌های دارای سطوح طبقه‌بندی و محرمانگی در پیام‌رسان‌های داخلی و خارجی ممنوع است.
\n 
تبصره: نحوه تعیین و تشخیص محرمانگی داده‌ها حداکثر سه ماه پس از تصویب این قانون، توسط وزارت اطلاعات با همکاری ستاد کل نیروهای مسلح تهیه و تنظیم شود.
\n 
3- کنترل، تفتیش و دسترسی به محتویات پیام‌ رسان‌ ها در مواردی که ورود افراد به آن مستلزم اجازه اداره‌کننده آن بوده و محتویات آن فقط در دسترس اعضا می‌باشد به‌جز موارد زیر ممنوع است:
\n 
١. جرائم علیه امنیت داخلی و خارجی
\n 
2. تهدید به قتل و ضرب‌وجرح
\n 
٣. تجاوز به عنف و یا اکراه و یا به‌طور سازمان‌یافته
\n 
4. محاربه، افساد فی‌الارض و در حکم آن
\n 
5. ساخت، تولید، واردکردن، توزیع و ترویج مواد مخدر و روان‌گردان
\n 
6. کلاه‌برداری و اخاذی
\n 
7. شروع به جرائم فوق یا معاونت در آن‌ها
\n 
4- ضابطان قضایی تنها در صورت وجود شاکی خصوصی و یا حکم قضایی می‌توانند اطلاعات لازم در خصوص مصادیق بند 3 این ماده را از پیام‌رسان‌ها دریافت نمایند.
\n 
تبصره: تعقیب و تحقیق در خصوص تجاوز به عنف و یا اکراه و یا به‌طور سازمان‌یافته، صرفاً توسط مقام قضایی انجام می‌شود.
\n 
5- صدور هرگونه حکم قضایی برای دسترسی به هرگونه اطلاعاتی خارج از مصادیق مندرج در بند 3 این ماده و یا استناد مقام قضایی به اطلاعات مزبور ممنوع بوده و مرتکب به مجازات انتظامی درجه 4 محکوم می‌گردد.
\n 
6- پیام ‌رسان ‌های اجتماعی موظفند حقوق و مسئولیت‌های کاربران را پیش از نصب و راه‌اندازی و حین بهره‌برداری اطلاع‌رسانی کرده و آموزش‌های موردنیاز را به آن‌ها ارائه دهند.
\n 
7- پیام رسان های اجتماعی موظفند امکان تنظیم سهل‌الوصول حریم خصوصی برای کاربران را فراهم نماید.
\n 
8- پیام رسان های اجتماعی موظفند اطلاع‌رسانی و اخذ اجازه از کاربران برای هرگونه دسترسی و بهره‌برداری از دستگاه‌های ارتباطات و اطلاعات کاربران را به عمل‌آورند.
\n 
9- پیام رسان های اجتماعی موظفند هرگونه تبلیغات را با اطلاع و اجازه کاربر برای وی ارسال نماید و امکان ممانعت از دریافت را نیز فراهم سازند.
\n 
10- پیام رسان های اجتماعی موظفند در صورت اعلام مراجع ذی‌ربط در خصوص نقض مالکیت معنوی و اخلاق عمومی، اهانت به مقدسات، …. محتوای مجرمانه، فعالیت غیرقانونی، جرائم و فعالیت‌های سازمان‌یافته ضد امنیتی و نیز انتشار اسناد محرمانه از تداوم انتشار محتوا در بستر پیام‌رسان ممانعت به عمل‌آورده و این نوع فعالیت را موقتاً تا صدور رأی قضایی متوقف و محتوا را از دسترس خارج سازند.
\n 
11- در پیام رسان‌های اجتماعی هرگونه ارائه خدمت به اشخاص کمتر از 18 سال باید با اجازه ولی قانونی آن‌ها باشد.
\n 
تبصره: پیام‌رسان‌ها موظفند در چارچوب سند صیانت از کودک و نوجوان در فضای مجازی، قابلیت نظارت والدین و امکان رده‌بندی و پالایش محتوا متناسب با کودک و نوجوان را فراهم آورند. سند فوق توسط وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی تهیه و بعد از تصویب در هیئت ساماندهی و نظارت جهت اجرا به وزارت ارتباطات ابلاغ خواهد شد.
\n 
12- پیام رسان های اجتماعی داخلی موظفند از انتقال داده‌ها و یا تحلیل آن به خارج از قلمرو حاکمیت جمهوری اسلامی ایران اجتناب ورزند.
\n 
13- پیام رسان های اجتماعی موظفند الزامات مربوط به احراز هویت اشخاص، اماکن، اشیا، اطلاعات، ارتباطات دستگاه‌ها و دیگر موجودیت‌های تحت پیام‌رسان را حسب مقررات فراهم سازند.
\n 
14- پیام رسان های اجتماعی موظفند تمهیدات لازم برای شناسایی و گزارش دهی موارد غیرقانونی به مراجع ذیصلاح را فراهم سازند.
\n 
15- کلیه فعالیت‌های رسانه‌ای تبلیغاتی، مالی، تجاری ارتباطی و مانند این‌ها که بر بستر پیام‌رسان‌ها انجام شود، مشمول قوانین موضوعه خاص آن فعالیت‌ها از قبیل قانون تجارت الکترونیک می‌باشد و اشخاص انجام دهنده فعالیت در قبال آن‌ها مسئول هستند.
\n 
16- استفاده دستگاه‌های اجرایی موضوع ماده 5 قانون مدیریت خدمات کشوری از پیام رسان های اجتماعی خارجی برای مکاتبات و ارائه خدمات اداری و اطلاع‌رسانی و تبلیغات داخل کشور ممنوع است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">فصل سوم: حمایت‌ها</span>
\n 
ماده 8– صندوق حمایت از محتوا و پیام‌رسان‌های داخلی به‌عنوان مؤسسه دولتی و دارای شخصیت حقوقی مستقل است که به‌منظور حمایت از توسعه فعالیت پیام‌رسان‌های داخلی تأسیس می‌گردد. این صندوق زیر نظر هیئت ساماندهی و نظارت بر پیام‌رسان‌ها فعالیت می‌کند و منابع آن از محل جرائم نقدی مقرر در این قانون و 10 درصد درآمد ترافیک اینترنت بین‌الملل کشور تأمین می‌شود. تأسیس این صندوق منوط به تصویب اساسنامه‌ای است که به تصویب کمیسیون فرهنگی مجلس می‌رسد. محل هزینه کرد منابع صندوق عبارت است از:
\n 
1. توسعه خدمات بومی پیام‌رسان‌ها
\n 
2. فرهنگ‌سازی و آموزش سواد فضای مجازی به کاربران پیام‌رسان‌ها
\n 
3. خدمات تأمینی برای کاربران شامل خطوط تماس اضطراری و مشاوره ذیل دستگاه‌های مسئول
\n 
4. سازوکارهای نظارت و گزارش دهی مردمی و حاکمیتی در محیط پیام‌رسان‌ها
\n 
5. توسعه ابزارهای توانمند ساز برای صیانت فرهنگی
\n 
6. فراهم‌سازی خدمات سالم مخصوص کودکان و نوجوانان
\n 
7. حمایت از تولید و انتشار محتوای بومی مبتنی بر فرهنگ ایرانی اسلامی
\n 
تبصره: هیئت ساماندهی و نظارت موظف است ضمن انتشار عمومی دستورالعمل حمایت، هرگونه حمایت از پیام‌رسان‌ها را همراه با مصادیق و نوع حمایت و دلایل آن به اطلاع عموم برساند.
\n 
ماده 9– قیمت پهنای باند داخلی در نظام قیمت‌گذاری درهرحال باید حداکثر یک‌سوم قیمت پهنای باند بین‌الملل باشد.
\n 
ماده 10– وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات مکلف است ترتیبی اتخاذ نماید تا پهنای باند موردنیاز کاربران پیام‌رسان‌های داخلی حداقل دو برابر پهنای باند موردنیاز پیام‌رسان‌های خارجی باشد.
\n 
ماده 11– بانک مرکزی موظف است بر اساس ضوابط و شرایط مربوطه امکان پرداخت برخط را برای کسب‌وکارهای مبتنی بر پیام رسان های اجتماعی اثرگذار داخلی فراهم و ضوابط و شرایط مربوطه را ظرف مدت دو ماه با هماهنگی هیئت ساماندهی و نظارت تدوین و ابلاغ نماید.
\n 
تبصره: هرگونه ارائه خدمات پولی و بانکی به کسب‌وکارهای فعال در پیام رسان های اجتماعی خارجی ممنوع است.
\n 
ماده 12– بانک مرکزی موظف است جهت سهولت گردش مالی، کاربردی شدن و کمک به چرخه اقتصادی پیام‌رسان‌های داخلی اثرگذار، مجوز ارائه خدماتی از قبیل پرداخت الکترونیکی (psp) را بر اساس سیاست‌های شورای پول و اعتبار به پیام‌رسان‌های داخلی ارائه نماید.
\n 
تبصره «1» بانک مرکزی موظف است ضوابط لازم برای ارائه خدمات بانکی فوق را ظرف سه ماه پس از تصویب این قانون تهیه و به تصویب هیئت ساماندهی و نظارت برساند. مصادیق پیام رسانه‌ای اثرگذار موضوع این ماده توسط هیئت ساماندهی و نظارت مشخص خواهد شد.
\n 
تبصره «2» استفاده و عرضه «رمز ارز» توسط پیام‌رسان‌های خارجی در داخل کشور ممنوع بوده و وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات مکلف است بلافاصله نسبت به مسدودسازی موقت آن پیام‌رسان‌های خارجی اقدام نماید. استفاده و عرضه «رمز ارز» در پیام رسانه‌ای داخلی مستلزم دریافت مجوز و اعلام از سوی بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران بر اساس سیاست‌های شورای پول و اعتبار می‌باشد و در صورت استفاده از «رمز ارز» در پیام‌رسان‌های خارجی وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات موظف است پس از تصویب در کارگروه تعیین مصادیق مجرمانه، نسبت به مسدودسازی آن پیام‌رسان خارجی اقدام نماید.
\n 
ماده 13– تبلیغ پیام‌رسان‌های موضوع این قانون در بستر رسانه‌های دولتی و سازمان صداوسیما مطابق مصوبات هیئت ساماندهی و نظارت انجام می‌شود.
\n 
تبصره «1» استفاده از پیام‌رسان‌های خارجی برای ارتباط با مخاطبان و همچنین معرفی آن‌ها توسط رسانه‌های موضوع این ماده ممنوع است.
\n 
ماده 14– دستگاه‌های اجرایی موضوع ماده 5 قانون مدیریت خدمات کشوری و ماده 29 قانون برنامه ششم موظفند خدمات الکترونیکی مرتبط با دستگاه خود را از طریق پیام‌رسان‌های اثرگذار داخلی ارائه نمایند.
\n 
تبصره «1»وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات موظف است طی سه ماه پس از تصویب این قانون فهرست خدمات قابل‌ارائه توسط دستگاه‌های اجرایی موضوع این ماده در بستر پیام‌رسان‌های اثرگذار داخلی را به هیئت ساماندهی و نظارت اعلام و هیئت ساماندهی و نظارت جهت اجرا ابلاغ نماید. دستگاه‌های اجرایی فوق موظفند، هرساله گزارش عملکرد این ماده را به هیئت ساماندهی و نظارت اعلام نمایند.
\n 
تبصره «2» استفاده دستگاه‌های اجرایی موضوع این ماده از پیام رسان های اجتماعی خارجی برای مکاتبات و ارائه خدمات اداری و اطلاع‌رسانی و تبلیغات داخل کشور ممنوع است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">فصل چهارم: ضمانت اجرا</span>
\n 
ماده 15– متخلف از رعایت مواد این قانون به شرح زیر محکوم می‌گردد:
\n 
الف: هر شخصی بدون رعایت مفاد ماده 2 این قانون مبادرت به عرضه و ارائه پیام‌رسان اجتماعی نماید و با نقض تدابیر مسدودسازی موجبات دسترسی به آن‌ها را فراهم آورد به حبس یا جزای نقدی درجه شش یا هر دو محکوم می‌شود.
\n 
ب: متخلف از اجرای مسدودسازی پیام‌رسان‌های غیرقانونی موضوع ماده 2 این قانون به انفصال از اشتغال دولتی از شش ماه تا دو سال محکوم می‌شود.
\n 
ج: هر شخص با نقض تدابیر مسدودسازی در پیام‌رسان‌های غیرقانونی فعالیت مؤثر داشته باشد. علاوه بر ضبط منافع و عواید مالی حاصله به مجازات تعزیری درجه 7 و در صورت تکرار به مجازات تعزیری درجه 6 محکوم خواهد شد. تعیین و اعلام مصادیق فعالیت مؤثر بر عهده هیئت ساماندهی و نظارت خواهد بود.
\n 
د: متخلف از مفاد تبصره 1 و 2 ماده 14 به انفصال موقت با محرومیت از اشتغال به مشاغل دولتی از شش ماه تا دو سال محکوم می‌شود.
\n 
ماده 16– هر شخصی که اقدام به تولید، تکثیر، توزیع، معامله و انتشار یا در دسترس قرار دادن غیرمجاز هر نوع نرم‌افزار یا ابزار رایانه‌ای الکترونیکی (نظیر وی پی ان و فیلترشکن) که امکان دسترسی به پایگاه‌های اینترنتی و پیام‌رسان‌های غیرقانونی مسدود شده را به‌طور مستقیم یا غیرمستقیم فراهم کند به حبس یا جزای نقدی درجه 6 محکوم می‌گردد.
\n 
تبصره: چنانچه مرتکب از این بابت وجهی تحصیل کرده باشد علاوه بر مجازات مقرر در این ماده به ضبط عواید حاصل از جرم محکوم و چنانچه این جرم را به‌عنوان حرفه خود انتخاب کرده باشند به جزای نقدی تا دو برابر مال تحصیل شده محکوم خواهد شد.
\n 
ماده 17– هر شخص به هر نحو سبب انتشار اسناد و داده‌های محرمانه در فضای مجازی نظیر پیام‌رسان‌های داخلی و خارجی شود به مجازات‌های مقرر در ماده 731 قانون مجازات اسلامی بخش تعزیرات محکوم می‌شود.
\n 
ماده 18– هرگونه افشا، دسترسی، پردازش یا در دسترس قرار دادن داده‌ها و اطلاعات شخصی کاربران بدون رضایت صریح آن‌ها در پیام‌رسان‌های داخلی و خارجی جز در موارد مصرح در قانون جرم بوده و مرتکب حسب مورد به حبس و جزای نقدی درجه 6 محکوم خواهد شد.
\n 
تبصره: چنانچه مرتکب از این بابت وجهی تحصیل کرده باشد، علاوه بر مجازات مقرر در این ماده به ضبط عواید حاصل از جرم محکوم و چنانچه این جرم را به‌عنوان حرفه خود انتخاب کرده باشد به جزای نقدی تا دو برابر مال تحصیل شده محکوم خواهد شد.
\n 
ماده 19– هر شخصی مبادرت به عرضه، خریدوفروش «رمز ارز» بدون مجوز بانک مرکزی نماید حسب مورد به مجازات‌های مقرر در مواد 18 و 18 مکرر قانون مبارزه با قاچاق کالا و ارز محکوم می‌شود.
\n 
ماده 20– در مواردی که از پیام‌رسان اجتماعی به‌عنوان وسیله ارتکاب جرم استفاده شود و در این قانون برای عمل مزبور مجازاتی پیش‌بینی نشده باشد، مطابق قانون جرائم رایانه‌ای و سایر قوانین و مقررات جزایی مربوطه عمل خواهد شد.
\n 
تبصره: اعمال مجازات‌های موضوع فصل پنجم این قانون، مانع از اجرای مجازات‌های اداری و انتظامی طبق قوانین مربوطه نمی‌باشد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:47:07 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"c67917d2bf7bc8e42ab068ac87e83c7f","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625819},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تمدید اعتبار دفترچه‌های بیمه غیرحضوری شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/VOTEAADyWoA","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
مدیرعامل سازمان تامین اجتماعی، از تمدید اعتبار دفترچه های بیمه تامین اجتماعی به صورت غیر حضوری خبر داد.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر، مصطفی سالاری، با اشاره به شیوع کرونا و ضرورت افزایش خدمات از راه دور به بیمه شدگان تأمین اجتماعی، گفت: ۴۵ میلیون نفر در کشور دفترچه تأمین اجتماعی دارند که گام نخست درباره حذف دفترچه تأمین اجتماعی برداشته شد.
\n 
وی با عنوان این مطلب که اعتبار دفترچه‌های بیمه به تمدید حضوری نیاز ندارد، افزود: استعلام اعتبار دفترچه‌ها به روش غیرحضوری انجام می‌شود.
\n 
سالاری ادامه داد: سال گذشته ۹۷ میلیون مورد مراجعه افراد به شعب و کارگزاری‌های تأمین اجتماعی داشتیم که از این تعداد، ۳۸ و نیم میلیون نفر یعنی حدود ۴۰ درصد فقط برای تمدید دفترچه مراجعه می‌کردند و اکنون این مراجعات را نداریم.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:03:51 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"17f963f4682b021dd580c5e8a4025141","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625819},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"ضعف امنیتی و کلاهبرداری جدید از کاربران سایت دیوار","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E","description":"<div style=\"direction:rtl\"> \n 
یکی از کاربران سایت دیوار افشا کرد که بعد از ثبت آگهی و قبل از تایید آن پیامک کلاهبردارها برای او ارسال شد.
سایت دیوار که یک سایت آگهی برای فروش کالا و ... است با توجه به شواهد اطلاعات دیتابیس این سایت در دسترس هکر‌ها قرار گرفت. سودجویان از طریق این سایت به راحتی مشغول کلاهبرداری هستند. این سایت از پیش به محلی برای فروش کالای دزدی و کلاهبرداری تبدیل شده بود اکنون محلی برای کلاهبرداری هکر‌ها است.   </br>
\n 
به گزارش وانانیوز، یکی از کاربران این سایت در صفحه توییترش نوشت: برای همسرم تو سایت #دیوار ثبت‌نام کردیم تا یکی از وسایل بی‌استفاده‌اش رو بفروشه. بلافاصله بعد از اینکه آگهی رو گذاشتیم، اس‌ام‌اسی اومد که نوشته بود باید برای فعال‌سازی نهایی، حق اشتراک ۲۰۰۰ تومنی پرداخت کنیم.
برام عجیب بود و پیش خودم گفتم دیوار هم یاد گرفته چطور ریزریز از کاربراش پول بگیره. اعتراف می‌کنم نه به شمارهٔ اس‌ام‌اس دقت کردم، نه به لینک پرداخت که آدرس نامعمولی داشت. روی لینک زدم و به هوای اینکه دوهزار تومن پولی نیست خواستم کار رو انجام بدم. اولش پیام داد که پرداخت قبول نشد، ولی ۱۵ ثانیه بعدش اس‌ام‌اس اومد که صدهزار تومن از حسابم برداشت شد. تازه بعدش دوزاری‌ام افتاد که داستان چی بوده. کلاهبردارا احتمالن با دسترسی به دیتابیس ثبت‌نامی‌های دیوار، برای پرداخت یه مبلغ ناچیز اس‌ام‌اس می‌زنن و بعد بیشترین پولی که می‌شه بدون رمز پویا منتقل کرد رو از حساب برمی‌دارن. شما حواستون باشه. یه نکته‌ای که چند نفر از دوستان گفته‌ان اینه که شمارهٔ من بعد از نمایش آگهی بصورت عمومی در دسترسه. درسته، ولی هر تبلیغی قبل از انتشار حداقل دو سه دیقه تو صف بررسی قرار می‌گیره، ولی اس‌ام‌اسی که برای من اومد بلافاصله بعد از ثبت بود و آگهی هنوز منتشر نشده بود.»</br>
\n 
نکته:  این پیامک‌ها درست چند ثانیه بعد از ثبت درخواست و قبل از تایید و به نمایش در آمدن آگهی کاربر ارسال می‌شود. چندین کاربر این موضوع را مطرح و تایید کردند. با توجه به اینکه قبل از تایید آگهی این پیام ارسال می‌شود به نظر می‌رسد هکر‌ها به دیتابیس سایت دیوار دسترسی دارند.  
\n 
<a target=\"_blank\" href=\"http://bayanbox.ir/info/2228869217690152529/0-0-1di1\"><img height=\"1109\" width=\"539\" src=\"http://bayanbox.ir/view/2228869217690152529/0-0-1di1.jpg\" /></a>
\n 
<a target=\"_blank\" href=\"http://bayanbox.ir/info/3504077222602441269/0-0-1di2\"><img height=\"595\" width=\"494\" src=\"http://bayanbox.ir/view/3504077222602441269/0-0-1di2.jpg\" /></a>
\n 
<a target=\"_blank\" href=\"http://bayanbox.ir/info/8100093677844256555/0-0-1di3\"><img height=\"1110\" width=\"540\" src=\"http://bayanbox.ir/view/8100093677844256555/0-0-1di3.jpg\" /></a>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:16:23 +0000","feedId":5311,"bgimg":"http://bayanbox.ir/view/2228869217690152529/0-0-1di1.jpg","linkMd5":"9863aea383a734e277d3a92f252d8181","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn77@2020_6/2020/09/01/03-07-07-880_8da06ac26a3590e9.webp","destWidth":539,"destHeight":1109,"sourceBytes":64953,"destBytes":26478,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://bayanbox.ir/view/2228869217690152529/0-0-1di1.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn77@2020_6/2020/09/01/03-07-07-880_8da06ac26a3590e9.webp","http://bayanbox.ir/view/3504077222602441269/0-0-1di2.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn94@2020_2/2020/09/01/03-08-09-918_167fde26a76ede4b.webp","http://bayanbox.ir/view/8100093677844256555/0-0-1di3.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx29/cdn90@2020_4/2020/09/01/03-07-10-751_cfdb2585997f1298.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598929625822},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"ثبت رکورد بیش از ۶.۵ میلیون بازدید محرمی","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/GGbHgAmP_74","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
در محرم امسال ۶ میلیون و ۵۰۰ هزار تماشا از پخش زنده هیأت‌ها به ثبت رسید.
\n 
به گزارش اداره کل ارتباطات شرکت ارتباطات سیار ایران، همراه اول به عنوان یکی از سهامداران اصلی اپلیکیشن روبیکا، ضمن همکاری با «عقیق»، نسبت به پخش زنده هیئت‌های کوچک و بزرگ با ترافیک رایگان، بر روی این پلتفرم اقدام کرده است.
\n 
بر اساس آمار اعلامی تا روز هشتم محرم امسال در مجموع حدود ۶ میلیون و ۵۰۰ هزار تماشا از پخش زنده هیأت‌های مذهبی وجود داشته که به نوعی رکورد محسوب می شود.
\n 
علاوه بر اقدامات مذکور، توزیع ماسک در هیأت‌ها نیز از اقدامات دیگر همراه اول است که نشان از رویکرد جدید مدیریت این اپراتور در راستای مسؤولیت اجتماعی دارد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 19:57:25 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"74796294346ff3f76048250e43bfb5cd","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"اپراتور مجازی شاتل موبایل ۳ ساله شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/4F5GChJ9NVc","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
11 شهریور 1399 با سال‌روز آغاز فعالیت «شاتل موبایل» و ورود این اپراتور به صنعت تلکام کشور مصادف است.
\n 
به گزارش روابط عمومی شاتل موبایل، این اپراتور بعنوان تنها Full MVNO با هسته شبکه مستقل کشور، در حالی سومین سال فعالیت خود را پشت سر می‌گذارد که به عنوان بزرگ‌ترین اپراتور مجازی در کشور شناخته می‌شود. 
شاتل موبایل در طول سه سال فعالیت خود توانسته با ارائه خدمات متنوع ارتباطی شامل مکالمه، پیامک و اینترنت 3G و  4G/LTE خدمات جانبی باندل، طیف متنوعی از مشترکین تلفن همراه را در سراسر ایران با خود همراه سازد.
همچنین شاتل موبایل، اولین و تنها اپراتور تلفن همراه ایران است که با رونمائی از «سیم‌کارت هوشمند»، نسل جدیدی از سیم‌کارت‌ها را به بازار تلکام معرفی کرده است. تکنولوژی سیم‌کارت هوشمند، آنتن‌های موجود در محدوده جغرافیایی مشترک را به طور مداوم تحلیل کرده و مشترکین این اپراتور، همواره به بهترین پوشش شبکه و باکیفیت‌ترین آنتن موجود دسترسی دارند.
به مناسبت سومین سال‌روز فعالیت شاتل موبایل، این اپراتور به مشترکین خود که در بازه زمانی 5 شهریور تا 10 شهریور 1399 اقدام به خرید هر میزان شارژ یا بسته کنند، در 11 شهریور و مصادف با سال‌روز آغاز فعالیت رسمی شاتل موبایل، بسته هدیه‌ای شامل 30 دقیقه مکالمه خارج شبکه اهدا خواهد کرد.
علاقه‌مندان برای دریافت اطلاعات بیشتر در خصوص شبکه تلفن همراه شاتل موبایل، انتخاب شماره و خرید سیم‌کارت، می‌توانند به وب‌سایت http://www.shatelmobile.ir مراجعه کنند یا از طریق شماره 09981000000 به صورت 24 ساعته با کارشناسان شاتل موبایل در ارتباط باشند.</br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 07:45:57 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"780d952b5d4ffffd0411c8b0626aab29","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"ایرادات سامانه بازارگاه رفع شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/zup8u5vFa2A","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
معاون وزیر جهاد کشاورزی، از اصلاح ایرادات سامانه بازارگاه خبر داد و گفت: این سامانه با شکل و کارکرد جدید، آماده است تا به کار خود ادامه دهد.
\n 
به گزارش خبرنگار مهر، امید گیلان پور، معاون توسعه صنایع تبدیلی و کسب و کارهای کشاورزی وزارت جهاد در نشستی خبری که به مناسبت هفته دولت در حال برگزاری است، در پاسخ به پرسش خبرنگار مهر درباره ایرادات سامانه بازارگاه، دخالت های دستی در آن و اعتراض واردکنندگان و دامداران و مرغداران به این مساله، گفت: اصلاحات لازم در این زمینه انجام شده و از  همکارانمان خواسته‌ایم تا تمامی ذی‌نفعان صنعت از جمله واردکنندگان و تولیدکنندگان را هفته آینده دعوت کنند تا تغییرات ایجاد شده را گزارش کرده و نحوه کار با آن را آموزش دهیم.
\n 
وی تصریح کرد: سامانه بازارگاه آماده است تا با شکل و کارکرد جدید و نیز با پوشش حلقه‌های بیشتر، کار خود را انجام و ادامه دهد.
\n 
گیلانپور اضافه کرد: سامانه بازارگاه وقتی ایجاد شد که ما با محدودیت منابع ارزی مواجه بودیم و ارز محدودی برای تأمین نهاده های دامی در اختیار دولت قرار داشت. در واقع هدف از ایجاد این سامانه، فراهم کردن زمینه ای بود که بتوانیم با منابع محدود، نهاده های مورد نیاز تولید را تأمین کنیم و طبیعتاً هر چه که تأمین نهاده بهتر انجام شود، کار سامانه نیز بهتر خواهد بود.
\n 
وی افزود: قبل از توجه به کارکرد سامانه، باید به این مسئله توجه کنیم که هیچ سامانه هوشمندی در دنیا قوی تر از نظام بازار نیست و این نظام بازار است که همه چیز را کنترل می کند؛ بنابراین اگر عرضه محدود باشد، قیمت نیز افزایش می یابد. پس در نتیجه بازارگاه نمی تواند بهتر از نظام بازار عمل کند و نباید انتظار داشته باشیم که این سامانه معجزه داشته باشد.
\n 
معاون وزیر جهاد کشاورزی با اشاره به اینکه ما بارها عنوان کرده بودیم این سامانه اشکالاتی دارد، تصریح کرد: طبیعتاً هرچه گستره رصد و پایش بیشتر باشد، دقت سامانه نیز بیشتر می شود؛ به عنوان مثال اگر دامنه رصد از زمانی باشد که نهاده ها وارد بنادر می شود تا زمانی که به دست مصرف کننده نهاده، یعنی مرغداران و دامداران می رسد، نسبت به زمانی که رصد از ثبت سفارش تا رسیدن محصول دام و طیور به دست مصرف کننده نهایی باشد، کارایی کمتری دارد.
\n 
گیلانپور خاطرنشان کرد: اعتقاد ما این است که باید از مداخلات انسانی در سامانه جلوگیری شود و همه کارها به شکل هوشمند انجام بگیرد. با این حال ما در شرایطی قرار داریم که با کمبود شدید یکی از اقلام نهاده های دامی یعنی کنجاله سویا مواجه هستیم و میزان واردات کنجاله و دانه روغنی که وارد و تبدیل به کنجاله شده است، تنها ۵۶ درصد مصرف تولید کنندگان داخلی بوده است.
\n 
وی با اشاره به اصلاح ایرادات سامانه بازارگاه، ادامه داد: قبلاً تا زمانی که نهاده ترخیص نمی شد، وارد سامانه بازارگاه نیز نمی شد؛ اما با اصلاحاتی که انجام شده محموله های وارداتی ابتدا در سامانه بازارگاه ثبت می شوند و سپس ترخیص آنها انجام می شود. همچنین امکانات فراهم شده که ترخیص از گمرک را نیز به صورت اتوماتیک انجام دهیم.
\n 
معاون وزیر جهاد کشاورزی تأکید کرد: بازارگاه یک سامانه ملی است که اطلاعات مربوط به امنیت غذایی در آن ثبت شده است و بنابراین این نیاز وجوددارد که تمام دستگاه های ذینفع و درگیر در آن مشارکت داشته باشند. تا هفته گذشته ما به بسیاری از سامانه های موجود در دولت وصل نبودیم اما از انتهای هفته قبل این اتفاق افتاده که رخداد مهم و بسیار خوبی است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 12:44:32 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"62702495c52fd05449e7c12507883495","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تولید انبوه تبلت‌های دانش‌آموزی آغاز شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/oaWjWIesQ9U","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
مدیرعامل شرکت صنایع آموزشی از امضای تفاهم نامه با آموزش و پرورش برای تولید گسترده تبلت های دانش آموزی خبر داد.
\n 
علی محمد مصلحی در گفت و گو با ایسنا، از امضای تفاهم نامه همکاری در تامین تبلت های دانش آموزی مورد نیاز وزارت آموزش و پرورش دراوایل شهریور ماه خبر داد و اظهار کرد: دوم شهریور ماه ۱۳۹۹ تفاهم نامه ای میان  دکتر الحسینی مشاور وزیر و مسئول شبکه آموزشی دانش آموز(شاد) که متولی آموزش غیر حضوری وزرات آموزش و پرورش در دوران شیوع ویروس کرونا  است با این شرکت به امضاء رسید.
\n 
وی افزود: بر اساس این تفاهم نامه شرکت صنایع آموزشی متعهد می شود برابر استانداردهای اعلام شده از سوی مدیریت شبکه شاد نسبت به تامین تبلت دانش آموزی مورد نیاز وزارت آموزش و پرورش به صورت واردات قطعات منفصله و مونتاژ در شرکت اقدام کند و در صورت نیاز افزون بر ظرفیت شرکت، کنسرسیومی با حضور شرکت های توانمند داخلی در این خصوص تشکیل دهد.
\n 
مدیرعامل شرکت صنایع آموزشی با بیان اینکه بسیاری از مناطق محروم به علت آنکه ابزار هوشمند و تبلت استاندارد و مناسب در اختیار ندارند گفت: آموزش و پرورش به دنبال آن است که تبلت های مناسبی تهیه و با اولویت مناطق محروم توزیع شود.
\n 
مصلحی ادامه داد: در این زمینه مطالعات کافی انجام شده و آماده تامین تبلت های مونتاژ داخل به صورت گسترده و مطابق استانداردهای آموزش و پرورش هستیم که با امضای این تفاهم نامه انجام خواهد شد.
\n 
وی با بیان اینکه نیاز آموزش و پرورش بیش از سه میلیون برآورد شده است، گفت: مقرر شد کنسرسیومی برای هم افزایی شرکت ها تشکیل شود. این تبلت ها نسبت به آنچه در بازار است نزدیک  ۲۰ درصد ارزانتر هستند و برای دانش آموزان مناطق محروم به طرق مختلف تامین می شود و خیرینی داریم که آماده تامین منابع مالی مربوطه هستند.
\n 
مدیرعامل شرکت صنایع آموزشی ادامه داد: آموزش و پرورش احتمالا بودجه ای برای این کار درنظر می گیرد. به هر صورت، روش های مختلفی برای تهیه و تامین آن درنظر خواهد گرفت.
\n 
مصلحی درباره زمان تولید و توزیع این تبلت ها و رساندن آن به دست دانش آموزان نیز گفت: زمان توزیع این تبلت ها حداکثر آبان ماه خواهد بود.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:00:56 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"6bd957da678ce250c575dce0ba0d716a","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"رییس قوه قضاییه: توصیه کافی نیست، دولت الکترونیکی را پیگیری می‌کنیم","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/Kl0H00fdnX8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس قوه قضائیه گفت: شفاف سازی در نظامات اقتصادی و تحقق دولت الکترونیک را از دولت، پیگیری می‌کنیم. توصیه در این زمینه کافی نیست وظیفه ما اقدام و عمل براساس شاخص‌های قابل اندازه گیری است.
خبرگزاری‌ها - آیت الله رییسی در جلسه شورای عالی قوه قضاییه گفت: پرچم عدالت خواهی و مبارزه با فساد توسط حسین بن علی علیه الاسلام برافراشته شده است.</br>
\n 
وی افزود: دستگاه قضایی به طور خاص هم متولی نظارت بر اصلاح بستر‌های فسادزاست هم قضاوت عادلانه و هم مقابله با مفسدان.
\n 
رییس قوه قضاییه بیان داشت: شفاف سازی در نظامات اقتصادی و تحقق دولت الکترونیک را از دولت، پیگیری می‌کنیم. توصیه در این زمینه کافی نیست وظیفه ما اقدام و عمل براساس شاخص‌های قابل اندازه گیری است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:11:22 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e627d6e04b6aed41df5392a96ddc184f","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625818},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"دستور رییس‌جمهور برای ارایه سیم‌کارت دانش‌آموزی تکذیب شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/0hS77QwN8Lg","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات گفت: دستور رئیس جمهور برای ارائه سیم کارت رایگان دانش آموزی صحت ندارد.
\n 
به گزارش مهر جمال هادیان در پیامی توئیتری عنوان کرد: ‏خبری با عنوان «دستور رییس جمهور به وزیر ارتباطات برای ارائه سیم کارت رایگان دانش‌آموزی» که در برخی خبرگزاریها در حال انتشار است، صحت ندارد.
\n 
وی افزود: اپراتورها چند سال است سیم‌کارت ویژه کودکان ارائه می‌کنند.
\n 
رئیس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات همچنین خاطر نشان کرد: جزییات بسته آموزش مجازی ویژه دانش‌آموزان و معلمان بزودی اعلام خواهد شد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:32:10 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"b890ac6d9daa6a82edc7d283210395c4","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625817},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"انجمن واردکنندگان موبایل با احتکار، موبایل را گران کرد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/DKNrSY7ygFc","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رییس اتحادیه فروشندگان تلفن همراه گفت: احتکار و عدم توزیع مناسب از سوی واردکنندگان موبایل با بهانه شیوع بیماری کرونا قیمت این کالا را افزایش داد.
ابراهیم درستی در گفت و گو با میزان با بیان اینکه اعلام ممنوعیت تلفن همراه بالای ۳۰۰ یورو در حیطه اختیارات انجمن واردکنندگان تلفن همراه نبوده است؛ اظهار کرد: از همان ابتدا این جوسازی و شایعات از سوی دولت و وزارت صمت تکذیب شد و بحث ممنوعیت اجناس آمریکایی نیز از دو سال قبل مطرح بوده و اشاره مقام معظم رهبری به این موضوع دقیق و راهبردی است و نباید با شایعه ممنوعیت واردات تلفن همراه خلط شود، واردات تلفن همراه بالای ۳۰۰ دلار برای تامین نیاز بازار امری بدون اشکال است.</br>
\n 
رییس اتحادیه فروشندگان دستگاه‌های صوتی تصویری و تلفن همراه تصریح کرد: باید از انجمن واردکنندگان تلفن همراه که بنا به آمار‌های گمرک در بهمن و اسفند سال گذشته اقدام به واردات تلفن همراه با ارز ۱۲ هزار تومانی کردند پرسید آیا پس از این جوسازی کالای خود را متناسب با ارز ۱۲۰۰۰ هزار تومانی به فروش رساند و یا بر مبنای ارز روز ؟
وی ادامه داد: برخی از واردکنندگان با استفاده از این جوسازی اقدام به کسب سود‌های هنگفت در این خصوص کردند و نیاز است دستگاه‌های نظارتی برای روشن شدن ابعاد این سواستفاده وارد موضوع شوند.</br>
\n 
درستی بیان کرد: بحث احتکار تلفن همراه نیازمند سرمایه گذاری کلان است و این موضوع از عهده فروشندگان خرد به دلیل کمبود نقدینگی برنمی آید، اما برخی از واردکنندگان موبایل که عضو هییت مدیره انجمن واردکنندگان تلفن همراه هستند با سواستفاده از بیماری کرونا کالای خود را پس از شیوع این بیماری و در سال جدید توزیع کردند.
\n 
رییس اتحادیه فروشندگان دستگاه‌های صوتی تصویری و تلفن همراه تصریح کرد:خیلی از واردکنندگان تلفن همراه با داشتن مرکز فروش نسبت به عرضه مستقیم کالای خود به بازار اقدام کردند و از این لحاظ نیز قدرت مانور بیشتری برای قیمت گذاری برخودار بودند، حرف بنده این است در صورتی که حتی فروشندگان خرد نیز تخلفی مرتکب شدند، دستگاه‌های نظارتی برخورد قاطع کنند و این اقدام نیز به دلیل رعایت حق مصرف کننده مورد حمایت اتحادیه قرار دارد.
\n 
وی تصریح کرد: به جرات می‌توان گفت عمده مشکلات بازار تلفن همراه مربوط به تخلفات برخی از واردکنندگان تلفن همراه است و در این میان فروشندگان خرد تلفن همراه نیز زیان فراوان دیدند.
\n 
درستی تصریح کرد: علی مویدی رئیس ستاد مبارزه با قاچاق کالا و ارز اعلام کرده که با طرح ریجستری احتمال قاچاق تلفن همراه به صفر رسیده است مطرح کردن بحث قاچاق تلفن همراه محلی از واقعیت ندارد.
\n 
رییس اتحادیه فروشندگان دستگاه‌های صوتی تصویری و تلفن همراه بیان کرد: با جوسازی‌های صورت گرفته از سوی برخی از افراد این گونه وانمود می‌شود که تلفن همراه ارزان است در حالی که با بررسی دقیق می‌توان پی برد که تلفن همراه معادل چند ماه حقوق یک کارمند است که به دلیل برخی اقدامات افزایش چشمگیری داشته است.
\n 
وی تصریح کرد: گمرک آمار دقیقی از مبلغ برای تلفن همراه دارد و به گفته انجمن واردکنندگان نزدیک به یک میلیون تلفن همراه سال گذشته در گمرک دپو شده بود با بررسی از سوی دستگاه‌های نظارتی و گمرک می‌توان دلیل افزایش قیمت تلفن همراه را مشاهده کرد.
\n 
درستی عنوان کرد: طرح افق نیازمند هم اندیشی است، اما انجمن واردکنندگان تلفن همراه با ابهام از ابعاد این طرح در روند این طرح اختلال به وجود آورده و از اتحادیه تلفن همراه برای همفکری دعوتی صورت نگرفته است.
\n 
رییس اتحادیه فروشندگان دستگاه‌های صوتی تصویری و تلفن همراه بیان کرد: بسیاری از فروشندگان خرد به دلیل نوسانات قیمت با زیان هنگفت مواجه شدند که این موضوع به دلیل تخلفات شرکت‌های واردکننده موبایل بوده است.
\n 
وی افزود: بهترین اقدام برای شفاف سازی و دفاع از حقوق مصرف کنندگان حضور دستگاه‌های نظارتی و ارائه گزارش صحیح به مردم در این خصوص است و اتحادیه تلفن همراه از این موضوع استقبال خواهد کرد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 11:30:08 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"ca0a0976eb5acc5bf75ba755fa416775","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"فروش آزادانه کالای قاچاق در سایت‌ها و اپ‌های معروف","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/iYn6TeAHCmw","description":"<div style=\"direction:rtl\"> \n 
یک کارشناس بازار لوازم خانگی با انتقاد از فروش کالا‌های قاچاق در فضای مجازی گفت: اپلیکیشن‌ها و فروشگاه‌های اینترنتی می‌بایست شناسه کالا را در کنار دیگر مشخصات لوازم خانگی در معرض دید خریدار قرار دهند.
به گزارش تسنیم، حسام فتحی کارشناس بازار لوازم خانگی با اشاره به اجرای طرح شناسه‌دار کردن کالا‌های گروه لوازم خانگی از سال گذشته گفت: این طرح طبق دستور‌العمل ماده 7 آیین‌نامه اجرایی ماده 13 قانون مبارزه با قاچاق کالا و ارز اجرایی شد که بر اساس آن همه تولیدکنندگان، واردکنندگان و عرضه کنندگان لوازم خانگی موظف به درج شناسه کالا بر روی کالا‌های خود هستند، به طوری که مشتری بتواند در محل عرضه، شناسه کالا را رویت کند.</br>
\n 
وی در همین رابطه ادامه داد: همچنین در ماده 2 این آیین‌نامه اجرایی نیز به الزام قانونی ثبت شناسه کالا در فروش لوازم خانگی تاکید شده است؛ به طوری که تمامی فروشندگان این گروه کالایی در بازار رسمی و یا فضای مجازی می‌بایست در کنار ارائه مشخصات محصول، شناسه کالا را نیز درج کنند.
\n 
این کارشناس بازار لوازم خانگی با بیان اینکه مهلت اجرای دستور‌العمل شناسه‌دار کردن لوازم خانگی به پایان رسیده است، گفت: از مرداد‌ماه سال گذشته تمام فعالان رنجیره تأمین و توزیع لوازم خانگی می‌بایست با اخذ شناسه کالا، آن را بر محصولات خود درج کنند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">بهانه‌ای برای فروش لوازم خانگی قاچاق وجود ندارد</span>
\n 
فتحی با تاکید بر اهمیت نقش فروشگاه‌های بزرگ اینترنتی در اجرای صحیح طرح شناسه کالا افزود: برخی از سایت‌های فروش اینترنتی و بازارچه‌های آنلاین(Market Place) به دلیل گستره نفوذ و همچنین میزان فروش خود، نقش قابل توجهی در اجرایی شدن این طرح دارند.
\n 
وی ادامه داد: به همین دلیل، اجرای این طرح در فروشگاه‌های مطرح آنلاین می‌تواند دیگر عرضه کنندگان لوازم خانگی در فضای مجازی را نیز به انجام تکالیف قانونی خود متمایل کند و رویه درج شناسه کالا را به تمامی سطوح عرضه و فروش اشاعه دهد.
\n 
این کارشناس بازار لوازم خانگی با بیان اینکه اکثر فروشگاه‌های آنلاین در مورد نحوه اجرای طرح شناسه کالا توجیه شدند، گفت: فرآیند آموزش و هشدار‌دهی در مورد رعایت دستور‌العمل‌های قانونی از سال گذشته آغاز شده و تمامی نکات لازم در جلسات متعدد به مدیران و نمایندگان سایت‌های فروش اینترنتی کالا داده شد؛ به طوری که هم‌اکنون چند فروشگاه معروف و معتبر فضای مجازی اقدام به درج شناسه کالا در بخش کالا‌های لوازم خانگی خود کرده‌‌اند.
\n 
به گفته وی عرضه‌کنندگانی که برای فروش کالای خود از فضای مجازی مانند وب‌سایت‌های فروش، شبکه‌های اجتماعی و اپلیکیشن‌های موبایلی استفاده می‌کنند ملزم به درج شناسه در کنار سایر مشخصات کالا هستند که در غیر اینصورت در صورت مشاهده و کشف کالای فاقد شناسه از حمل، نگهداری، انبار و فروش آن‎‌ها جلوگیری خواهد شد.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">تخلف آشکار اپلیکیشن معروف در فروش کالا‌های قاچاق آکبند</span>
\n 
فتحی با انتقاد از بعضی فروشگاه‌های کالا‌ی دسته دوم اظهار داشت: متأسفانه بعضی از سایت‌ها و اپلیکیشن‌های فروش کالا از انجام تعهدات قانونی خود سرپیچی می‌کنند، این در حالی است که نمایندگان این فروشگاه‌ها با حضور در ستاد مبارزه با قاچاق کالا و ارز متعهد شدند که تا 10 مرداد 1399 زیرساخت‌های لازم برای درج شناسه کالا را آماده کرده و از عرضه کالا‌های قاچاق جلوگیری کنند.
\n 
<a target=\"_blank\" href=\"http://bayanbox.ir/info/6034095551610405105/0-0-1ssa\"><img height=\"527\" width=\"689\" src=\"http://bayanbox.ir/view/6034095551610405105/0-0-1ssa.jpg\" /></a>
\n 
وی در همین رابطه افزود: متأسفانه تا به امروز برخی از فروشگاه‌های آنلاین که به فروش کالا‌های دست دوم معروف هستند اقدام به فروش لوازم خانگی قاچاق نو و آکبند کرده و حتی خرید و فروش این کالا‌ها را نیز تسهیل کردند؛ به طوری که پس از دریافت کالای قاچاق یک هفته مهلت تست برای خریدار وجود دارد و پس از تایید محصول، پول برای فرد قاچاقچی واریز می‌شود.
\n 
فتحی در پایان با تاکید بر اهمیت جلوگیری از فروش لوازم خانگی قاچاق در اپلیکیشن‌های فروش کالای دست دوم گفت: دولت به طور کامل زیرساخت لازم برای اصالت سنجی محصولات و نحوه استفاده از شناسه کالا را برای عرضه‌کنندگان لوازم خانگی ارائه کرده است و عدم تبعیت از ابلاغیه‌های قانونی منطقی نبوده و آسیب جبران ناپذیری به تولید ملی می‌زند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:52:26 +0000","feedId":5311,"bgimg":"http://bayanbox.ir/view/6034095551610405105/0-0-1ssa.jpg","linkMd5":"ed4c6803176cf8fbe7a5ac8f9c7e9d15","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn85@2020_5/2020/09/01/03-07-08-032_9d812ab4e1650346.webp","destWidth":689,"destHeight":527,"sourceBytes":61910,"destBytes":21186,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://bayanbox.ir/view/6034095551610405105/0-0-1ssa.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn85@2020_5/2020/09/01/03-07-08-032_9d812ab4e1650346.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598929625819},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"30 شرکت دانش‌‌بنیان متقاضی ورود به بورس هستند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/NpcSIVAVMLY","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
دستیار ویژه معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری گفت: درمورد دارایی‌های نامشهود کارگروه ارزش‌گذاری که دولت مصوب کرده بود به معاونت علمی و فناوری سپرده شده و در فراخوانی که داده شده بیش از 30 شرکت تقاضای ارزش‌گذاری کرده‌اند.
\n 
علیرضا دلیری دستیار ویژه معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری در گفت‌‌وگو با فارس، گفت: طی چند سال گذشته حدود ۳۳ شرکت استارتاپی و دانش‌بنیانی وارد بورس شدند که به خوبی فعالیت‌ می‌کنند که امسال به ۴۱ شرکت افزایش یافته‌‌اند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* رشد ۲۲ برابری برخی دانش‌بنیان‌ها در بورس </span>
\n 
وی افزود: در حال مذاکره هستیم تا ۳۰-۲۰ شرکت دانش‌بنیان و استارتاپی تا پایان سال به تابلوهای بورس وارد شوند همچنین بنا بود تا پایان سال ۵ شرکت دانش‌بنیان به تابلوی بورس اضافه شوند اما تلاش کردیم که شرکت‌های بیشتری را وارد تابلوهای بورس کنیم که این اتفاق باعث فروش میلیاردی آنها می‌شود. 
\n 
دستیار ویژه معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری در ادامه گفت: برخی از شرکت‌های دانش‌بنیان ۲۲ برابر در بورس رشد پیدا کرده‌اند که با این رشد زیاد می‌توانند در کشور تحول‌آفرین باشند. 
\n 
دلیری افزود: درمورد دارایی‌های نامشهود کارگروه ارزش‌گذاری را که دولت مصوب کرده بود تغییر مصوبه داده و مسوولیت این کار را سازمان برنامه و بودجه به معاونت علمی و فناوری سپرده است. 
\n 
وی اضافه کرد: کارگروه‌هایی تشکیل دادیم که دستورالعمل‌ها و آیین‌نامه‌ها در آن ابلاغ شده است؛ همچنین در فراخوانی که داده شد بیش از ۳۰ شرکت تقاضای ارزش‌گذاری کرده‌اند و در اولین جلسه ۴-۳ شرکت را مصوب کردیم که در هفته‌های آینده شرکت‌های جدید هم وارد بورس می‌شوند و می‌توانند کارهای پژوهشی و ارزش‌گذاری انجام دهند. در بحث دارایی‌های مشهود نیز چه کسانی که در بازار سرمایه‌ و چه کسانی که برای جذب سرمایه‌گذار کار می‌کنند می‌توانند از این ارزش‌گذاری استفاده کنند. 
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* دارایی‌های نامشهود بورسی‌ قاعدتا مشکلاتی برای استارتاپ‌ها بوجود می‌آورد</span>
\n 
دستیار ویژه معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری افزود: در بحث دارایی‌های نامشهود بورسی قاعدتا مشکلاتی  برای استارتاپ‌ها وجود دارد و اینکه پذیرفته شود که جزو دارایی حساب شود نه هزینه یک چالش است و ممکن است با استاندارهای حسابداری موجود نیز همخوانی نداشته باشد باز هم یک چالش است. 
\n 
وی گفت: بعضی از استارتاپ‌ها مراحل اولیه را طی کرده‌اند به طوری که وزیر اقتصاد و سازمان بورس نیز مساعدت‌هایی داشتند که درنهایت به سازمان حسابرسی ارجاع شد تا بتوانند نظر بدهند. به طور کلی در تلاش‌ هستیم بتوانیم درمورد موردهای اولیه به توافق برسیم.  
\n 
دستیار ویژه معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری در پایان گفت: برای ما مساله مهمی است که اگر دارایی‌های نامشهود محاسبه نشود سرمایه‌ و دارایی استارتاپ‌های بزرگ نامشهود است که با مشکلاتی مواجه خواهند شد. 
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:15:45 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"5b8878345f05eec162f7a716548d3c7d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"گرانی و سرعت اینترنت محور دیدار قالیباف با وزیر ارتباطات","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/RioFlnefKR0","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی گفت: برخی تلاش می کنند ورود مجلس یازدهم به مقوله فضای مجازی را مسئله ای انحرافی در بین افکار عمومی نمایش دهند در حالی که این طرح ابتدا در مجلس دهم تهیه شد و در این مجلس با اندکی تغییر در حال پیگیری است.
«علیرضا سلیمی»، عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی در گفت و گو با راه دانا ؛ درباره دیدار رئیس مجلس با وزیر ارتباطات در هفته ای که گذشت گفت: مجلس در بحث فضای مجازی دغدغه هایی دارد که بدون شک آن را پیگیری خواهد کرد و در دیدار آقایان قالیباف و آذری جهرمی نیز این دغدغه ها مطرح شده است.
وی با اشاره به نگرانی های مجلس در حوزه فضای مجازی عنوان کرد: اصلی ترین دغدغه مجلس گرانی و سرعت اینترنت است؛ با توجه به اینکه از 15 شهریور مدارس بازگشایی خواهد شد و به دلیل شیوع کرونا آموزش به طور مجازی صورت خواهد گرفت درحالی که حدود 4 میلیون دانش آموز از امکان آموزش مجازی بی بهره هستند.
نماینده مردم محلات در مجلس با اشاره به اینکه عدم راه اندازی شبکه ملی اطلاعات یکی دیگر از دغدغه های نمایندگان است گفت: مقام معظم رهبری سال هاست که بر مقوله راه اندازی شبکه ملی اطلاعات تاکید کرده و در این خصوص به وزارت ارتباطات و فن آوری اطلاعات ماموریت دادند در حالی که راه اندازی شبکه ملی اطلاعات در کشور کماکان در آغاز راه است.
سلیمی با بیان اینکه متاسفانه در حال حاضر هیچ گونه نظارت و امنیتی برای کاربران در فضای مجازی وجود ندارد تصریح کرد: نبود نظارت و کنترل در فضای مجازی باعث شده که اطلاعات کاربران به راحتی مورد سرقت و سواستفاده قرار گیرد و هیچ حفاظتی ار کاربران فضای مجازی صورت نگیرد.
عضو هیئت رئیسه مجلس با اشاره به اینکه شاکله این طرح در مجلس دهم طراحی شد عنوان کرد: برخی تلاش می کنند ورود مجلس یازدهم به مقوله فضای مجازی را مسئله ای انحرافی در بین افکار عمومی نمایش دهند در حالی که این طرح ابتدا در مجلس دهم تهیه شد و در این مجلس با اندکی تغییر در حال پیگیری است.
سلیمی تصریح کرد: به نظر می رسد برخی آنقدر دست شان از تخریب مجلس یازدهم تهی است که جهت حاشیه سازی برای این مجلس به هر شیوه ای متوسل می شوند.</br></br></br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:52:23 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"49da854cf5c08b20d0f35785cd546ac9","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"زیرساخت به پیام‌رسان‌های بومی خدمات رایگان می‌دهد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/3-mEWxg2jn8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
نائب رئیس شرکت ارتباطات زیرساخت از افتتاح فاز نخست مرکز داده مادر شبکه ملی اطلاعات با ظرفیت ۱۰۰ رک در بومهن خبر داد و گفت: در این دیتاسنتر خدمات رایگان به پیام رسان های بومی ارائه می شود.
\n 
سجاد بنابی در گفتگو با خبرنگار مهر با بیان اینکه فاز نخست مرکز داده مادر شبکه ملی اطلاعات با ظرفیت ۱۰۰ رک تا هفته آینده در بومهن افتتاح می‌شود، گفت: فاز دوم این طرح تا پایان سال ظرفیت این مرکز را به ۲۰۰ رک می‌رساند.
\n 
وی در توضیح خدماتی که این دیتاسنتر ارائه می‌دهد، گفت: از آنجایی که ارائه یک سری خدمات پایه مانند پیام رسان و موتورجستجو در لایه هسته شبکه ملی اطلاعات تعریف شده است، شرکت ارتباطات زیرساخت بستر ارتباطی و اطلاعاتی ارائه این خدمات را فراهم کرده است.
\n 
بنابی با بیان اینکه تا پیش از این شرکت ارتباطات زیرساخت تنها بستر ارتباطی را برای خدمات پایه شبکه ملی اطلاعات فراهم می‌کرد، ادامه داد: اما هم اکنون به سمت فراهم کردن بستر اطلاعاتی نیز رفتیم به این معنی که در هسته شبکه ملی اطلاعات دیتاسنتر ایجاد کرده‌ایم تا ارائه خدمات پایه بدون اختلال و قطعی انجام شود.
\n 
نائب رئیس شرکت ارتباطات زیرساخت گفت: دیتاسنتر مادر شبکه ملی اطلاعات بستری در اختیار خدمات دهندگان پیام رسان و موتورجستجو قرار می‌دهد که بتوانند خدمات با کیفیت بهتری نسبت به قبل ارائه دهند.
\n 
وی ادامه داد: تا پیش از این برای اتصال خدمات پایه به شبکه ملی اطلاعات، دیتاسنترها باید از یک بستر اپراتورهای مختلف به شبکه زیرساخت می‌رسیدند. برای مثال یک پیام رسان باید از یک اپراتور اینترنت یک بستر ارتباطی می‌گرفت و پس از آن به مجموعه زیرساخت متصل می‌شد. در این صورت اگر این بستر به هر دلیلی دچار اختلال می‌شد ارتباط پیام رسان و یا دیتاسنتر نیز قطع می‌شد. مانند اتفاقی که چندماه اخیر به دلیل اختلال در فیبر شهرداری پیش آمد و باعث قطعی دیتاسنتر برج میلاد و از کار افتادن دسترسی بسیاری سرویس‌های اینترنتی شد.
\n 
بنابی گفت: ما برای اینکه این مشکل حل شود، در هسته شبکه ملی اطلاعات دیتاسنتر مادر ایجاد کردیم که سرویس‌های پایه مانند پیام رسان های بومی دیگر نگران قطعی ارتباطشان با شبکه نباشند.
\n 
وی با بیان اینکه دیتاسنترهایی که در چند وقت اخیر توسط دو اپراتور تلفن همراه در تهران و تبریز راه اندازی شده دیتاسنترهای اقماری این مرکز داده مادر محسوب می‌شود، تاکید کرد: ما در مرکز داده مادر شبکه ملی اطلاعات در فاز نخست به پیام رسان ها و در فازهای آینده به خدمات دهندگان موتورجستجو و سرویس‌های ابری خدمات می‌دهیم.
\n 
نائب رئیس شرکت ارتباطات زیرساخت با اشاره به اینکه این مرکز تا هفته آینده دیتا سنتر در بومهن افتتاح می‌شود و ظرفیت ۱۰۰ رک دارد، خاطرنشان کرد: فاز دوم مرکز داده مادر شبکه ملی اطلاعات تا پایان سال به ۲۰۰ رک می‌رسد.
\n 
وی تاکید کرد: استفاده از خدمات دیتاسنتر مادر شبکه ملی اطلاعات رایگان است و مطابق با مصوبه شورای عالی فضای مجازی در اختیار پیام رسان ها قرار می‌گیرد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:00:10 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"7cdca52def011c2230fde1c715d06fe8","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تفاهم‌نامه میان معاونت علمی و پلیس فتا","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/4tkUJDb3sSU","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
تفاهم‌نامه همکاری میان معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری و پلیس فتا در زمینه همکاری‌های مشترک و بهره‌گیری از ظرفیت فعالان زیست‌بوم دانش‌بنیان امضاء شد تا فرصتی برای به کار بستن توانمندی‌های فعالان این زیست بوم در مسیر کمک به امنیت فضای مجازی ایجاد شود.
\n 
به گزارش مرکز ارتباطات و اطلاع‌رسانی معاونت علمی و فناوری ریاست‌جمهوری، با تفاهم‌نامه‌ای که توسط سورنا ستاری معاون علمی و فناوری رئیس جمهوری و سرتیپ دوم وحید مجید رئیس پلیس فتا امضا شد، زمینه‌های لازم برای امنیت بیش‌تر فضای مجازی به کمک شرکت‌های دانش‌بنیان و استارتا‌پ‌ها با حمایت معاونت علمی و فناوری رئیس‌جمهوری و پلیس فضای تولید و تبادل اطلاعات ناجا دنبال می‌شود.
\n 
بر اساس این تفاهم‌نامه همکاری، هر دو طرف تلاش می‌کنند تا با استفاده از ظرفیت‌هایشان شرکت‌های دانش‌بنیان، استارتاپ‌ها و شتاب‌دهنده‌های تخصصی حوزه امنیت سایبری وفناوری اطلاعات و ارتباطات رونق پیدا کنند.
\n 
فروش محصولات فناورانه شرکت‌های دانش‌بنیان، پیاده‌سازی راه حل‌های سرمایه‌گذاری در حوزه امنیت سایبری، جذب سرمایه گذار و منابع مالی در طرح‌های فناورانه این حوزه از دیگر محورهای این تفاهم‌نامه همکاری است.
\n 
همچنین توسعه طرح‌های امنیت سایبری با مشارکت شرکت های دانش بنیان و مراکز شتاب دهنده جزو محورهای همکاری میان معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری و پلیس فتا است. قرار است تا  ظرفیت صندوق های پژوهش و فناوری، پارک های علم و فناوری کشور برای اجرای طرح پژوهشی مشترک در حوزه فناوری‌های نوین امنیت سایبری نقش‌آفرین شود.
\n 
معاون علمی و فناوری رئیس‌جمهوری در حاشیه این نشست، به بخش‌های گوناگون  پلیس فضای تولید و تبادل اطلاعات ناجا رفت و از دستاوردهای این مجموعه در حوزه تأمین امنیت فضای مجازی بازدید کرد.
\n 
در این بازدید، توانمندی‌های «مرکز تشخیص و پیشگیری از جرائم سایبری» پلیس فتا معرفی شد. این بخش از پلیس فتا با پایش و گشت‌زنی‌، رصد شبانه‌روزی و فرهنگ‌سازی در حوزه امنیت فضای مجازی، تحلیل و شناسایی زمینه‌های وقوع جرم تلاش می‌کند تا ضمن حذف زمینه‌های جرم، راه را برای توسعه امنیت فضای تولید و تبادل اطلاعات فراهم کند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:52:01 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"55e221e6b8e7eed22b21b4ac10c94cb0","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"پدرخوانده‌های بازار موبایل مرزی برای قاچاق آیفون ندارند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/cZ4bNgzM-ts","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
۹۰ درصد از موبایل‌های اپل که قیمتی بالاتر از ۳۰۰ یورو دارند به صورت غیر قانونی وارد کشور شده و قاچاق محسوب می‌شوند، ظاهرا پدرخوانده های بازار موبایل هیچ حد و مرزی برای سوداگری قائل نیستند.
\n 
پس از گذشت کمتر از ۲۴ ساعت از صحبت های رئیس بانک مرکزی درباره لزوم بازبینی در تخصیص ارز برای واردات آیفون به کشور، قیمت این موبایل آمریکایی در سطح بازار افزایش یافت.
از طرفی عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی  در مورد واردات گوشی‌های آیفون اعلام کرد:  \"حتما در تامین ارز این گوشی‌ها که از ارز نیمایی استفاده می‌کردند دقت می‌کنیم که این اتفاق نیافتد و سیاست‌های اقتصادی خود را اصلاح می‌کنیم و در مورد واردات گوشی موبایل آمریکایی طبق نظر مقام معظم رهبری عمل خواهیم کرد.\"</br>
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">گلایه مقام معظم رهبری از واردات موبایل لوکس آمریکایی</span>
\n 
به گزارش فارس گفته های همتی درست پس از سخنرانی آنلاین مقام معظم رهبری صورت گرفت. رهبر انقلاب طی سخنرانی خود از واردات موبایل لوکس آمریکایی که سال گذشته ۵۰۰ میلیون دلار از منابع ارزی کشور را به خود اختصاص داده بود، گلایه کردند. 
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* از ابتدای سال جاری ۱۲۰ هزار دستگاه گوشی موبایل با برند اپل وارد کشور شده است</span>
\n 
افزایش چندساعته قیمت موبایل در بازار یکبار دیگر نیز در میانه تیرماه امسال رخ داده بود. زمانی که خبر تصویب و در پی آن تکذیب مصوبه لغو واردات موبایل بالای ۳۰۰ یورو منتشر شد. پس از آن اتفاق رئیس اتحادیه صنف فروشندگان لوازم صوتی، تصویری و موبایل تهران طی مصاحبه‌هایی مدعی سوءاستفاده انجمن واردکنندگان موبایل از رانت اطلاعاتی این خبر شده بود.
\n 
وی ضمن اشاره به اینکه شرکت‌های واردکننده از ماه‌ها قبل خبر از این ممنوعیت داشته اند، گفته بود: واردکنندگان موبایل با اطلاع قبلی موبایل را احتکار کرده‌اند و حالا با درز این خبر اقدام به گرانفروشی کرده اند.
\n 
وی در واکنش به آن مصوبه که واردات موبایل بالای ۳۰۰ یورو را ممنوع می کرد، گفت: \"مردم باید حق انتخاب داشته باشند و هر نوع گوشی که مدنظرشان هست را تهیه کنند.\"
این گفته‌ها در حالی مطرح شد که کارشناسان سامانه همتا گزارشی مفصل از میزان و نحوه واردات موبایل های بالای ۳۰۰ یورویی و دلایل تصمیم دولت برای اجرای آن ممنوعیت را ارائه دادند، گزارشی که نقش واردکنندگان را در واردات موبایل‌های بالای ۳۰۰ یورو بخصوص آیفون کم اثر کرد.</br>
\n 
در گزارش سامانه همتا آمده بود که در سال ۹۸ چیزی حدود نیم میلیارد یورو صرف واردات اپل به کشور شده است در حالی که این میزان واردات تنها ۹ درصد از نیاز مصرف موبایل کشور را به خود اختصاص داده است. همچنین در آن گزارش آمده بود که از ابتدای سال جاری ۱۲۰ هزار دستگاه گوشی موبایل با برند اپل وارد کشور شده است که ۱۰۰ هزار دستگاه از این موبایل ها قاچاق بوده و با سوء استفاده از رویه مسافری رجیستر و به بازار عرضه می‌شود. 
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* پدرخوانده های بازار موبایل هیچ حد و مرزی برای سوداگری قائل نیستند</span>
\n 
این گزارش نشان می‌داد که ۹۰ درصد از موبایل‌های اپل که قیمتی بالاتر از ۳۰۰ یورو داشته اند به صورت غیر قانونی وارد کشور شده و قاچاق محسوب می‌شوند و واردکنندگان رسمی سهم اندکی از واردات این برند آمریکایی را در اختیار داشته‌اند. حالا همین موبایل‌های اپل که عمدتا قاچاق هستند پس از گفتگوی تلویزیونی رئیس بانک مرکزی با افزایش قیمتی چشمگیر مواجه شده اند. این اتفاق قبلا نیز پس از مصوبه لغو واردات ۳۰۰ یورویی افتاده بود و آیفون های ۳۰ میلیونی یک شبه در بازار ۵۰ میلیون تومان فروخته شدند! ظاهرا پدرخوانده های بازار موبایل هیچ حد و مرزی برای سوداگری قائل نیستند و به هر بهانه‌ای دست در جیب مردم خواهند کرد.
\n 
به گزارش خبرنگار فارس ، قیمت گوشی آیفون ۱۱ پرو اپل که در هفته گذشته ۳۴ میلیون و ۷۰۰ معامله می شد امروز به ۴۱ میلیون تومان رسیده است که این اتفاق باعث شد قیمت خرید پاسپورت از ۲ میلیون و ۷۰۰ به بیش از ۴ میلیون تومان برای قاچاق موبایل برسد.
\n 
چالش‌های این موبایل گران قیمت شاید اینبار پس از تذکر رهبری و اقدامات پیش روی بانک مرکزی شکلی دیگر به خود بگیرد. سوالی که مطرح می شود این است که اگر واردات آیفون دست واردکنندگان قانونی نیست، پس چه کسانی جریان موبایل‌های آیفون را در بازار هدایت می‌کنند؟ آیا باید شاهد پایانی بر آیفون در ایران باشیم؟ سوداگران این برند آمریکایی پس از این اتفاق چه دست آویزی برای سودجویی از مصرف کنندگان برای خود درست خواهند کرد؟ آیا واردات مسافری این برند آمریکایی که سود قاچاقچیان را تضمین می‌کند نیز ممنوع خواهد شد؟
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* مصرف موبایل در کشور ماهانه چیزی حدود یک میلیون و ۲۰۰ هزار دستگاه است</span>
\n 
محمدرضا عالیان، روابط عمومی انجمن واردکنندگان موبایل، تبلت و لوازم جانبی با بیان اینکه شیوع کرونا طی ماه های اخیر بسیاری از حوزه های اقتصاد از جمله حوزه موبایل را تحت تاثیر قرارداده است، گفت: پس از شیوع و اپیدمی این بیماری تحولات تاثیرگذاری در صنعت ارتباطات ایجاد شد. تمایل مردم به استفاده بیشتر از موبایل در دوران قرنطیه، کاهش تولید در کمپانی های تولید کننده موبایل، ممنوعیت های ارسال کالا از مبدا شرکت های تولید کننده موبایل به دیگر کشورها، تعطیلی مراکز خرید در دوران قرنطینه، تعطیلی بانک ها و بسیاری از عوامل دیگر منجر به رکود بزرگی در حوزه موبایل شد.
\n 
البته در ایران با توجه به کاربردی شدن این ابزار ارتباطی و افزایش تقاضا همزمان با معرفی اپلیکیشن شاد و عدم تخصیص ارز برای تامین موبایل در کشور، بازار موبایل با چالشی روبرو شد که با پیگیری های انجمن به صورت مقطعی بخشی از نیاز بازار با تخصیص هایی که از بانک مرکزی ارائه شد، تامین شد.اما حالا پس از سپری کردن دوران قرنطینه و بازگشایی مرزهای تجاری بین کشورها بازهم واردکنندگان موبایل در تامین موبایل مورد نیاز کشور با مشکل مواجه هستند.
\n 
بر اساس دادهای رسمی اعلام شده توسط سامانه همتا، مصرف موبایل در کشور ماهانه چیزی حدود یک میلیون و ۲۰۰ هزار دستگاه است که در مجموع ۳ ماه نزدیک به ۳ و نیم میلیون موبایل می شود. طبق اعلام گمرک طی ۳ ماه نخست امسال تعداد ۲ میلیون و ۴۴۰ هزار دستگاه ترخیص شده است که این تعداد تنها پاسخگوی مصرف ۲ ماه کشور است!  البته در صورتی که کالاهای رسوب شده در گمرک که چیزی حدود ۵۰۰هزاردستگاه موبایل است موفق به تخصیص ارز شود شاید بتوان امیدوار بود که بخشی از این کسری کالا در بازار برطرف شود. این را مد نظر داشته باشید که یکی از عوامل افزایش قیمت در هر حوزه اقتصادی بهم خوردن تعادل بین عرضه و تقاضا است.
اما نکته مهمتر در این روزها افزایش قیمت ها و کاهش توان خرید مردم است. ۲ مولفه ای که ارتباط مستقیم با نرخ ارز دارد. البته این افزایش قیمت‌ها تناسبی با قیمت‌هایی که در بازار می بینیم ندارد. اینکه چرا یک دستگاه موبایل در بازار امروز ۵۰ تا  ۴۰ درصد گران‌تر از آنچه که قیمت اصلی آن است در بازار به فروش می‌رسد سوالی است که باید از متولیان امر پرسیده شود. در جایی که واردکنندگان رسمی موبایل موظف به اعلام قیمت‌های تمام شده خود به سامانه ۱۲۴ هستند دیگر جایی برای گرانفروشی از سوی شرکت‌ها نمی ماند. به نظر می‌رسد سرنخ این گرانفروشی و تضییع حقوق مصرف کننده را جای دیگری باید دنبال کرد.
همواره از مردم خواسته ایم که در مواجهه باگرانفروشی نسبت به اعلام به دستگاه های ذیربط همچون تعطیرات و سامانه ۱۲۴ کوتاهی نکنند. گرانفروشی در زمانی رخ می‌دهد که خریدار از حق خود بگذرد و این پرداخت اضافی را بپذیرد. در حالی که اولین قدم در راه مقابله با گرانفروشی باید توسط مصرف کننده برداشته شود.</br></br>
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">وقفه چندماهه در ترخیص موبایل</span>
\n 
حسین غروی‌رام رئیس هیأت مدیره انجمن واردکنندگان موبایل با بیان اینکه از ابتدای سال تاکنون از انبار شدن ۵۰۰ هزار تلفن همراه در گمرک می‌گذرد، گفت: در حال حاضر منابع ارزی کشور محدود است اما برای بازگشت وضعیت بازار موبایل و همچنین تأمین نیاز مردم باید برای آزادسازی تلفن‌‌های همراه معطل مانده در گمرک ارز اختصاص داده شود.
\n 
وی افزود: ۸۶ درصد‌ تلفن‌های همراه موجود در گمرک با قیمت زیر ۳۰۰ یورو و ۱۴ درصد دیگر این تلفن‌های همراه بالای ۳۰۰ یورو هستند که باید برای تأمین نیاز مردم بانک مرکزی نسبت به اختصاص ارز مورد نیاز اقدام کند. 
\n 
غروری‌رام گفت: در حال حاضر روزانه ۱۴۰۰ تلفن همراه فعال و ثبت می‌شود که ۸۰ درصد از این تلفن‌های همراه جزء گران‌ترین گوشی‌های همراه است. از طرفی باید به این نکته اشاره کنم که با توجه به اینکه در سال گذشته روزانه ۵ هزار تلفن همراه فعال و ثبت می‌شد در سال جاری این آمار به روزانه ۱۴۰۰ تلفن همراه کاهش پیدا کرده است. با توجه به آمار کاهشی که در کشور به خاطر نوسانات ارزی داریم برای جلوگیری از قاچاق تلفن همراه باید از سامانه افق استفاده شود.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">* یک سوم ارز واردات گوشی فقط برای ۹ درصد از مردم هزینه می‌شود</span>
\n 
حسین یوسفیان  مدیر سامانه همتا ،با اشاره به خبر ممنوعیت واردات گوشی های بالای ۳۰۰​ یورو  گفت: قبل از سال ۹۷ حدود ۹۰ درصد بازار واردات گوشی قاچاق بود که بعد از طرح ریجستری واردات تا حدودی قانونی شد. از طرفی باید به این نکته اشاره کنم که بخشی از واردات گوشی مربوط به مسافری است و سهم عمده واردات آن به صورت قاچاق وارد می‌شود. یعنی عوارض گمرک پرداخت می‌شود اما با سوء استفاده از اطلاعات مسافر گوشی همراه ثبت می‌شود و تامین ارز آن هم از بازار آزاد است.
\n 
وی افزود: ۲.۴ میلیارد دلار از واردات کشور مربوط به گوشی موبایل بوده است و ۱.۳ میلیارد دلار مربوط به گوشی زیر ۳۰۰ یورو و نزدیک به ۸ دهم یعنی نصف آن مربوط به گوشی بالای ۳۰۰ یورو است، در واقع باید به این نکته اشاره کنم که یک سوم ارز کشور در واردات گوشی مربوط به گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو است اما  در پاسخ به اینکه چند درصد از این گوشی‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرند باید بگویم در سال ۹۸ تنها ۹ درصد از مردم از گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو استفاده می‌کنند.
\n 
یوسفیان تصریح کرد: ۹۱ درصد  مردم از گوشی زیر ۳۰۰ یورو استفاده می‌کنند که در حقیقت دو سوم منابع ارزی را به خود اختصاص می‌دهند. به طور متوسط گوشی بالای ۳۰۰ یورو ۵ برابر گوشی‌ زیر ۳۰۰ یورو هستند یعنی مابه ازای ورود یک گوشی بالای ۳۰۰ یورو ما می‌توانیم ۵ گوشی زیر ۳۰۰ یورو وارد کنیم.
\n 
وی افزود: سال گذشته نیم میلیارد یورو صرف واردات تلفن همراه  با برند اپل کردیم که فقط نیاز ۴ درصد بازار را تامین کرده و هیچ نمایندگی در ایران ندارد و این برند کشور ما را تحریم کرده است. از طرفی باید به این نکته اشاره کنم که صنعت  کشور اگر تعطیل شود به موازات آن کل حمل و نقل تعطیل خواهد ‌شد به طور مثال در بحران سال ۹۷ که رانندگان کامیون‌ها اعتصاب کردند به خاطر گران شدن مواد اولیه حمل و نقل و لاستیک بود که کل ارز مورد نیاز آنها ۲۵۰ میلیون یورو است که اگر آن را با برند اپل و نیاز لاستیک قیاس کنیم متوجه می‌شوید که به خاطر عدم اختصاص ارز به صنعت  زندگی مردم مختل می‌شود.
\n 
یوسفیان با بیان اینکه  امسال هیچ گونه ارزی برای واردات گوشی همراه اختصاص نیافته است، تصریح کرد: سال گذشته مدت زمان تخصیص ارز بانک مرکزی به گوشی‎های همراه بین ۳ تا ۴ روز بود اما امسال این زمان به بیش از ۳۰ تا ۶۰ روز رسیده است. از طرفی قاچاقچیان بازار سیاه راه‌اندازی کرده‌اند به طوری که اطلاعات پاسپورت افراد ۳ میلیون  تومان خرید و فروش می‌شد تا به نام شما سیم کارت خریده  و گوشی ثبت کنند که این کار را براساس اعتبار پاسپورت در مدت سه ماه انجام می‌دادند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:08:27 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"317602117c3ad2765f61e64a399f7581","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"هشدار پلیس به فروشندگان موبایل دست دوم","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/p4BNVTkQKq8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رییس مرکز تشخیص و پیشگیری از جرایم سایبری پلیس فتای ناجا به افرادی که قصد دارند تلفن همراه خود را به فروش رسانده یا به افراد غیر واگذار کنند، هشدارها و راهکارهایی را ارائه کرد.
\n 
سرهنگ علی‌محمد رجبی در گفت‌وگو با ایسنا، با اشاره به احتمال سواستفاده از اطلاعات داخل تلفن‌های همراه فروخته شده، گفت: در گذشته پلیس فتا با موارد مختلفی از سوءاستفاده از اطلاعات و تصاویر کاربران و حتی اخاذی از طریق آن مواجه شد که در بررسی‌ها مشخص شده که بی‌دقتی در عدم پاکسازی کامل گوشی تلفن همراه قبل از واگذاری عامل آن بوده است.
\n 
وی با بیان اینکه پلیس فتا با مواردی از این دست برخورد کرده است، گفت: لازمه جلوگیری از این موضوع رعایت یکسری نکات ساده و البته پاکسازی کامل گوشی تلفن همراه قبل از فروش یا واگذاری به افراد غیر است.
\n 
رجبی با بیان اینکه نخستین گام برای تمام دارندگان تلفن همراه تهیه نسخه پشتیبان از اطلاعات مهم داخل تلفن همراه است. گفت: همچنین اگر گوشی دارای کارت حافظه است باید آن را خارج کرد و از فروش و واگذاری آن خودداری شود، چرا که امکان بازیابی اطلاعات داخل کارت حافظه وجود دارد.
\n 
رییس مرکز تشخیص و پیشگیری از جرایم سایبری پلیس فتای ناجا ادامه داد: در ادامه باید از امکان Rest Factory تلفن همراه استفاده است. می‌توان این گزینه را از قسمت تنظیمات یا همان Settings تلفن همراه پیدا کرد. در سیستم عامل اندروید  با Rest Factory کردن گوشی، اطلاعات روی آن در سطح اپلیکیشن پاک می‌شود، و بقیه اطلاعات با استفاده از ابزارهای خاصی قابل بازیابی هستند. به همین دلیل بعد از بازگرداندن به حالت کارخانه، بهتر است از نرم‌افزارهایی مانند Look Up برای پاک کردن اطلاعات نیز استفاده شود.
\n 
رجبی در مورد پاکسازی گوشی تلفن همراه اپل با سیستم عامل I.O.S نیز گفت: قبل از اقدام به پاکسازی باید مطمئن شد که تمام سرویس‌هایی که با Find My iPhone شروع می‌شوند  Off شده باشد. برای این منظور مسیر Settings > iCloud > Find My iPhone را باید دنبال کرد. باید از  iCloud نیز خارج شد. 
\n 
وی با بیان اینکه کاربران باید از  تمام سرویس‌ها  مانند iMessage و Apple ID خارج شده یا آنها را Off کنند، گفت: از مسیر  General > Reset > Erase All Content and Settings، می‌توان گوشی تلفن همراه را به حالت اولیه بازگرداند و اگر دستگاه برای این کار رمزعبور خواست کرد هم می‌توان ابتدا آن را وارد کرده و سپس Erase را انتخاب کرد.
\n 
رییس مرکز تشخیص و پیشگیری از جرایم سایبری پلیس فتای ناجا تاکید کرد که کاربران به هیچ عنوان اپل آیدی خود را به طرف دیگر واگذار نکنند و در صورت نیاز به ساخت اپل آیدی نیز آن را شخصا ساخته یا از افراد مطمئن کمک بگیرند، چرا که امکان دسترسی به اطلاعات از طریق اپل آیدی وجود دارد.
\n 
رجبی در مورد پاکسازی تلفن های همراه با سیستم عامل ویندوز فون‌ نیز گفت: برای پاکسازی گوشی‌های ویندوز فون، بعد از Reset factory کردن، باید گوشی را با اطلاعات جعلی یا نامرتبط پرکرد. برای این کار باید از منوی اصلی Settings و سپس از About ، گزینه Reset Your Phone انتخاب شود. پس از تایید این گزینه باید منتظر ماند تا اطلاعات پاک شود و در ادامه لازم است- گوشی‌ به کامپیوتر یا لپ‌تاپ وصل شده و حافظه آن را از موزیک، فیلم و اطلاعات نامرتبط دیگر پر شود.
\n 
وی اضافه کرد: باید دوباره اطلاعات را از طریق Reset ، پاک کرد و این مرحله پر کردن حافظه گوشی از اطلاعات نامرتبط و پاک کردن آن باید چند مرتبه تکرار شود.
\n 
رجبی تصریح کرد: در مورد تلفن‌های همراه قدیمی و ساده نیز حتما کاربران توجه داشته باشند که لازم است دفترچه تلفن و پیامک‌های خود را پاک کنند، چرا که ممکن است افراد سودجو با دسترسی به همین اطلاعات اقدام به سوءاستفاده کنند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:11:49 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"157c9d394b659b7424e249c4f0fd9482","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"با طرح ساماندهی پیام‌رسان‌ها قیمت اینترنت به یک دهم می‌رسد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/Pu2SmIssvfY","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
رئیس کمیسیون اصل ۹۰ مجلس به عنوان ارائه دهنده طرح صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام رسان های اجتماعی گفت: با تصویب این طرح قیمت اینترنت به یک دهم قیمت فعلی کاهش می یابد.
\n 
به گزارش خبرنگار مهر، طرح صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام‌رسان‌های اجتماعی که به تازگی در مجلس اعلام وصول شده است با واکنش‌های مختلفی همراه شده است. این طرح در سال ۹۷ نیز در دستور کار کمیسیون فرهنگی مجلس دهم قرار داشت و هم اکنون از سوی نصرالله پژمانفر رئیس کمیسیون اصل ۹۰ به مجلس ارائه شده است.
\n 
حجت الاسلام نصرالله پژمانفر در گفتگو با خبرنگار مهر، جزئیات طرح صیانت از حقوق کاربران در فضای مجازی و ساماندهی پیام‌رسان‌های اجتماعی، دلایل پرداختن به این موضوع و منافعی که می‌تواند برای کاربران فضای مجازی به همراه داشته باشد را تشریح و از این طرح دفاع کرد.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">بدترین کیفیت اینترنت را در کشور داریم</span>
\n 
وی با بیان اینکه ما در این طرح تمام همت مان دفاع از حق مردم در فضای مجازی است، گفت: امروز این سوال مطرح است که آیا خدماتی که در فضای مجازی به مردم ارائه می‌شود در حد و اندازه آنها است یا خیر؟ اینترنتی که امکان ارسال و دریافت یک عکس و فیلم را با بدترین کیفیت ممکن فراهم می‌کند آیا قابل قبول است؟
\n 
پژمانفر ادامه داد: قصدم این نیست که کیفیت اینترنت ایران را با کیفیت کشورهایی مانند کره جنوبی، آلمان و یا ژاپن مقایسه کنم، بلکه کیفیت اینترنت کشور از کشورهای دور و اطرافمان مانند افغانستان و عراق نیز بدتر است. به جرات می‌توان گفت که بدترین کیفیت اینترنت در ایران ارائه می‌شود.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">بیشترین هزینه را بابت اینترنت پرداخت می‌کنیم</span>
\n 
وی با اشاره به وضعیت قیمت اینترنت در ایران با بیان اینکه کاربران ایرانی بیشترین هزینه را بابت اینترنت پرداخت می‌کنند، گفت: از لحاظ قیمت اینترنت نیز ما داریم بیشترین هزینه را بابت اینترنت پرداخت می‌کنیم و دولت در ارتباط با این موضوع چندهزار میلیارد تومان سالانه برداشت می‌کند و در کنار آن باز هم از مردم برای اینترنت، مالیات دریافت می‌کند.
\n 
این نماینده مجلس خاطرنشان کرد: در واقع دولت در این فضای بی حساب و کتاب دست در جیب مردم می‌کند و سالیانه چند هزار میلیارد تومان پول از جیب مردم برداشت می‌کند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">بدترین نوع امنیت را در فضای مجازی داریم</span>
\n 
رئیس کمیسیون اصل ۹۰ مجلس شورای اسلامی ادامه داد: از لحاظ امنیت نیز مشاهده می‌کنید که امنیتی که اینترنت برای ما دارد بدترین نوع امنیت است. هم از نظر امنیت عمومی و هم از نظر امنیت شخصی؛ امنیت عمومی ما در فضای مجازی در خطر است و به دلیل اینکه سطح دسترسی کاربران در فضای مجازی با هم مساوی است، کودکان در این فضا بیشترین آسیب را می‌بینند و خانواده‌ها نگران این موضوع هستند.
\n 
وی گفت: از لحاظ امنیت شخصی هم حجم قابل توجهی از پرونده‌هایی که در پلیس فتا تشکیل می‌شود و مربوط به نقض حریم شخصی افراد است، گواه این موضوع است.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">با طرح صیانت فضای مجازی قیمت اینترنت به یک دهم می‌رسد</span>
\n 
پژمانفر گفت: به عنوان کسی که ۸ سال است روی این موضوعات کار کرده و هم در شورای عالی فضای مجازی و کمیته‌های مربوط به آن حضور داشته و این طرح را به صورت علمی دنبال کرده، اعلام می‌کنم که اگر این طرح قانونی شود، قیمت اینترنت تنزل پیدا می‌کند و امنیت فضای مجازی بالا می‌رود.
\n 
وی با اشاره به دغدغه‌های اقتصادی اینترنت، ادامه داد: ادعا می‌کنم که در صورت تصویب این طرح، قیمت تمام شده اینترنت برای مردم به یک دهم قیمت فعلی می‌رسد و اینترنت با بالاترین کیفیت ارائه می‌شود.
\n 
این نماینده مجلس افزود: امروز که از اینترنت بین‌الملل استفاده می‌کنیم سرورهای ما در کانادا مستقر هستند و در صورت تصویب این طرح، وزارت ارتباطات باید زمینه‌ای فراهم کند که این سرورها در داخل کشور باشد و خدمات ارائه دهند.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">هزینه پهنای باندی که هم بر دوش مصرف کننده و هم تولیدکننده است</span>
\n 
پژمانفر خاطرنشان کرد: ما تنها کشوری هستیم که در آن هم مصرف کننده پهنای باند برای دریافت خدمات پول پرداخت می‌کند و هم تولیدکننده؛ برای مثال یک فیلمساز مجبور است برای بارگذاری فیلم خود در اینترنت هزینه پهنای باند پرداخت کند و من و شمایی که آن فیلم را می‌بینیم نیز به عنوان مصرف کننده، باید برای دانلود آن پول پرداخت کنیم.
\n 
وی با بیان اینکه در هیچ جای دنیا هم تولیدکننده و هم مصرف کننده محتوا بابت پهنای باند هزینه پرداخت نمی‌کنند، گفت: ما در این طرح می‌خواهیم از سهم درآمدی پهنای باند، درصدی را به تولیدکننده محتوا اختصاص بدهیم. این موضوع باعث حجم قابل توجهی از تولید، اشتغال و درآمدزایی می‌شود. ما می‌توانیم ۱۰ میلیون شغل در فضای مجازی ایجاد کنیم.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">طرح صیانت از فضای مجازی در امتداد شبکه ملی اطلاعات</span>
\n 
رئیس کمیسیون اصل ۹۰ مجلس شورای اسلامی در پاسخ به این سوال که این طرح چه تفاوت‌هایی با طرح شبکه ملی اطلاعات دارد؟ گفت: مواردی که در این طرح آمده، تکالیفی هستند که در شبکه ملی اطلاعات الزام شده اما متاسفانه اجرا نشده است. به همین دلیل ما برای اجرای آن در حال تصویب قانون هستیم.
\n 
وی ادامه داد: تمامی این مسائل تکلیف وزارت ارتباطات در پروژه شبکه ملی اطلاعات بوده که آن را انجام نداده است و از آنجایی که برای آن قانونی وجود نداشته ما در مجلس برای آن قانون وضع می‌کنیم.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">جلوی فساد و ناامنی در فضای مجازی را می‌گیریم</span>
\n 
پژمانفر تاکید کرد: با تصویب این قانون، جلوی فساد و ناامنی در فضای مجازی را می‌گیریم و اجازه نمی‌دهیم برخی دست در جیب مردم کنند.
\n 
وی با اشاره به اینکه گفته شده با قانونی شدن این طرح، ما قصدمان مسدودسازی شبکه‌های اجتماعی و پلتفرم‌ها در فضای مجازی است، گفت: اصلاً این‌طور نیست. همه شبکه‌های اجتماعی که در ایران کار می‌کنند، اگر تحت قوانین جمهوری اسلامی ایران به ارائه خدمات بپردازند، ما از آنها حمایت می‌کنیم.
\n 
این نماینده مجلس افزود: سوال این است که اگر یک پلتفرمی خدماتش را در قالب مقررات کشور ما مطرح نکرد و هر کاری که دلش می‌خواست را در کشور انجام داد، باید آزاد باشد؟
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">در تمام دنیا درگاه ورود اینترنت در اختیار نیروهای نظامی است</span>
\n 
رئیس کمیسیون اصل ۹۰ مجلس شورای اسلامی در مورد یکی از بخش‌های طرح صیانت از فضای مجازی که مدیریت اینترنت را در درگاه ورودی کشور (گیت وی) از وزارت ارتباطات گرفته و به نیروهای مسلح واگذار می‌کند، توضیح داد و گفت: در مورد این موضوع مثالی از وزارت راه می زنم. هم اکنون مسئولیت فرودگاه‌های کشور با وزارت راه است اما نیروی انتظامی وظیفه کنترل گذرنامه‌ها را برعهده دارد. آیا این به معنای تداخل است؟ و ما می‌گوییم که فرودگاه دست پلیس است؟ خیر، می‌گوییم فرودگاه در اختیار وزارت راه است و هر کس وظایف خودش را انجام می‌دهد.
\n 
پژمانفر خاطرنشان کرد: در تمام دنیا، گیت وی دست نیروهای نظامی است. کنترل داده و درگاه‌های ورود و خروج اطلاعات هر کشوری کاملاً در اختیار نیروهای نظامی است؛ این مدل در کشورهایی مانند امریکا، آلمان و فرانسه هم پیاده سازی شده است. کسانی که به این موضوع اعتراض می‌کنند به مدلی که در دنیا وجود دارد اشاره نمی‌کنند.
\n 
وی گفت: مثل این است که اعتراض کنیم چرا مرزهای زمینی دست نیروهای نظامی است؟ مسلم است که باید مرزها در اختیار نیروهای نظامی باشد؛ حال چه فرقی بین مرزهای زمینی و مرزهای مجازی وجود دارد؟
\n 
این نماینده مجلس ادامه داد: نسبت به بند بند این طرح دفاع دارم و حاضر به مناظره با کسانی هستم که در مورد آن نقد دارند؛ حتی اگر کسانی نقطه نظری در این خصوص دارند که منطقی باشد قابل پذیرش است؛ اما موضوع این است که برخی از اینکه ما می‌خواهیم جلوی فساد در فضای مجازی را بگیریم نگرانند و به همین دلیل فضای رسانه‌ای را دچار ابهام می‌کنند.
\n 
وی تاکید کرد: این طرح با کار کارشناسی توسط صاحبنظران، مرکز پژوهش‌های مجلس و دستگاه‌های مختلف تهیه و تدوین شده و قرار است به عنوان قانون در امتداد مصوبات شورای عالی فضای مجازی در خصوص ساماندهی پیام‌رسان های اجتماعی و نیز شبکه ملی اطلاعات، این موضوعات را به صورت قانونی پیگیری کند.
\n 
به گزارش مهر، طرح صیانت از فضای مجازی و ساماندهی پیام‌رسان های اجتماعی در قالب ۲۰ ماده به مجلس ارائه شده و به امضای ۴۰ نفر از نمایندگان رسیده است.
\n 
توسعه فناوری‌های نوین اطلاعاتی و ارتباطی و به خصوص پیام‌رسان‌ها و وجود خلا قانونی در این حوزه و نیز لزوم حمایت از تولیدات داخلی و صیانت از حقوق کاربرانی که در معرض آسیب و نقض شدید قرار دارند، از جمله دلایل توجیهی ارائه این طرح عنوان شده است.
\n 
بخش‌هایی از این طرح شامل موارد زیر است:
\n 
- یکی از بخش‌های این طرح به موضوع فعالیت پیام‌رسان‌ها در ایران اشاره دارد. به این ترتیب که عرضه و ارائه خدمات پیام‌رسان‌های داخلی و خارجی در کشور مستلزم ثبت در پنجره واحد و رعایت قوانین کشور است.
\n 
- مقرر شده که پیام‌رسان داخلی باید متعلق به شخص حقوقی غیردولتی باشد و شرکت آن در ایران به ثبت برسد و نیز حداقل ۵۱ درصد سهام آن ایرانی باشد و فعالیت آن در چارچوب قوانین و مقررات جمهوری اسلامی ایران باشد.
\n 
- از سوی دیگر تایید فعالیت پیام‌رسان‌های خارجی اثرگذار در کشور مستلزم تعیین شرکتی ایرانی به عنوان نماینده قانونی و پذیرش تعهدات لازم حسب آیین‌نامه تنظیمی است که پس از تصویب این قانون به تصویب هیات ساماندهی و نظارت خواهد رسید. به این ترتیب این هیات موظف به نظارت بر پیام‌رسان‌های داخلی و خارجی و تصمیم‌گیری درباره فعالیت آنها بر اساس مصوبات شورای عالی فضای مجازی است.
\n 
- در پیام‌رسان‌های اجتماعی هرگونه ارائه خدمت به اشخاص کمتر از ۱۸ سال منوط به اجازه ولی قانونی آنها شده است و پیام‌رسان‌ها موظف هستند در چارچوب سند صیانت از کودک و نوجوان در فضای مجازی، قابلیت نظارت والدین و امکان رده‌بندی و پالایش محتوا متناسب با کودک و نوجوان را فراهم آورند.
\n 
- در این طرح همچنین صدور مجوز واردات و فعال‌سازی گوشی موبایل با تشخیص هیات ساماندهی و نظارت و منوط به نصب پیام‌رسان‌های موثر داخلی روی گوشی‌های وارداتی خواهد بود.
\n 
- بهره‌برداری از سامانه‌های نرم‌افزارهای خارجی برای ایجاد و توسعه توانمندی‌ها و خدمات پیام‌رسان داخلی نیز در صورتی امکان‌پذیر است که به تشخیص این هیات برسد و با حاکمیت و امنیت ملی منافات نداشته باشد.
\n 
- همچنین در این طرح به موضوع مرزبانی دیجیتال و دفاع سایبری از کشور و جلوگیری از بهره‌برداری غیرمجاز از داده‌های مجازی در درگاه‌های ورود و خروج پهنای باند کشور اشاره شده که این مرزبانی با محوریت ستاد کل نیروهای مسلح انجام خواهد پذیرفت.
\n 
- در همین حال گفته شده که قیمت پهنای باند داخلی باید حداکثر یک سوم قیمت پهنای باند بین‌الملل باشد.
\n 
- از سوی دیگر در یکی از بندهای مواد این طرح، استفاده و عرضه رمز ارز توسط پیام‌رسان‌های خارجی در داخل کشور ممنوع شده و وزارت ارتباطات مکلف می‌شود که بلافاصله نسبت به محدودسازی موقت آن پیام‌رسان خارجی اقدام کند.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:23:21 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"05d848e3a09d6e82e74c75f12c4620e0","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"پیشنهاد یک‌سوم هزینه اینترنت برای «شاد»","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/Tc2t7-FfcrE","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
وزیر آموزش و پرورش از رونمایی از نسخه جدید «شاد» در 13 شهریور خبر داد و گفت: بر اساس بخشنامه تعارض منافع، مدیرانی که تمایل به مدرسه‌داری دارند در همین هفته جاری، جابه‌جایی انجام شده و تصمیمات گرفته می‌شود.
\n 
محسن حاجی‌میرزایی وزیر آموزش و پرورش در نشست خبری که امروز به صورت مجازی با خبرنگاران برگزار شد،با اشاره به پوشش 98 درصدی تلویزیون، ادامه داد: با هماهنگی‌هایی که با سازمان صدا و سیما انجام شده است، از 15 شهریور برنامه آموزشی برای تمام پایه‌ها و همه دروس خواهیم داشت؛ امسال باید ایران سراسر تدریس شود؛ 110 هزار مدرسه داریم که بنا بر شرایط تعطیل شد اما همه خانه‌ها باید مدرسه شود.
\n 
وی افزود: محتوای تمام دروس را از پایه اول تا دوازدهم تولید کردیم و در اختیار دانش‌آموزان، معلمان و خانواده‌ها قرار می‌دهیم؛ ضمن اینکه ظرفیت‌های «شاد» را توسعه دادیم و روز پنج‌شنبه رونمایی از شاد جدید با قابلیت‌های متعدد و متمایز است.
\n 
وزیر آموزش و پرورش تصریح کرد: تمام کشورها بر آموزش حضوری اصرار دارند و همه از پلتفرم‌های آموزشی به چه به صورت برخط و چه غیربرخط استفاده می‌کنند و ما از همه این برنامه‌ها استفاده می‌کنیم. 
\n 
وی افزود: اگر تعداد دانش‌آموز متناسب با مساحت کلاس و تراکم باعث عدم رعایت پروتکل‌ها شود پس باید گروه‌ بندی شوند و ورود و خروج در کلاس مشخص می‌شود؛ دروس حضوری و دروس غیرحضوری با هماهنگی کارشناسان سازمان پژوهش مشخص شده است و امیدواریم با این اقدامات هیچ مشکلی وجود نداشته است.
\n 
 
\n 
* برنامه کلاس اولی با تأکید بر آموزش حضوری
\n 
وزیر آموزش و پرورش درباره آغاز سال تحصیلی گفت: 35 درصد مدارس کمتر از 50 دانش‌آموز دارند و می‌توانند با رعایت پروتکل‌های بهداشتی، همه روز فعالیت خود را آغاز کنند اما درباره فعالیت مابقی مدارس، متناسب با شرایط کرونا است؛ اصل بر آموزش حضوری است مگر اینکه رعایت پروتکل‌ها تحت هیچ شرایطی امکان‌پذیر نباشد. 
\n 
وی با تأکید بر اینکه هرجا تعداد دانش‌آموزان بیش از حدی باشد که فاصله‌گذاری ممکن نباشد باید گروه‌بندی شوند، اظهار کرد: برای دانش‌آموزانی که به ابزار و اینترنت دسترسی ندارند، آموزش تلویزیونی که پوشش گسترده‌تری دارد ارائه می شود حتی اگر دسترسی به تلویزیون هم نداشته باشند با تولید بسته‌های یادگیری و ارتباط با معلم آموزش را دنبال خواهیم کرد. 
\n 
حاجی‌میرزایی افزود: درباره دانش‌آموزان پایه اول ابتدایی باید بگویم که این پایه اهمیت ویژه‌ای دارد و حتی اگر محدودیت داشته باشیم، دانش‌آموزان باید دو نفر، دو نفر به مدرسه بیایند چرا که جریان آموزش اتکای بیشتر بر حضور دارد.
\n 
وی با اشاره به اینکه به عنوان یکی از اعضای ستاد ملی کرونا در کمیته آموزشی و کمیته اجتماعی و امنیتی حضور فعالی در تصمیم‌گیری‌ها داریم، ادامه داد: هر تصمیمی که در ستاد ملی کرونا اتخاذ می‌شود، در آن حضور داشتیم و دیدگاه های خود را مطرح کرده‌ایم و آموزش و پرورش بر آنچه تصمیم گرفته شده، توافق داشته است.
\n 
 
\n 
* پیشنهاد یک‌سوم هزینه اینترنت برای «شاد»
\n 
وزیر آموزش و پرورش در خصوص اینترنت ارزان و رایگان به دانش‌آموزان جهت آموزش مجازی، گفت: ستاد ملی کرونا، کمیته‌ای را در این خصوص تعیین کرد که پیشنهاد کمیته، یک سوم هزینه اینترنت برای کسانی است که از شاد استفاده می‌کنند اما هنوز در این خصوص در ستاد کرونا تصمیم گیری نشده است اما قبل از شروع سال تحصیلی تعیین تکلیف خواهد شد.
\n 
وی با بیان اینکه تلاش می‌کنیم تا جایی که می شود هزینه اینترنت را برای استفاده از شبکه شاد کاهش دهیم و حتی رایگان کنیم، افزود: چارچوبی تعیین شده که مجموعه‌های دیگر به خصوص مدارس غیردولتی بتوانند از قالب‌های مکمل استفاده کنند.
\n 
حاجی‌میرزایی تصریح کرد: بستر رسمی آموزش، شبکه «شاد» است اما اگر برای آموزش‌های تکمیلی بخواهند از پلتفرم‌هایی استفاده کنند، مقرراتش تدوین شده که ابلاغ خواهد شد یعنی بخش خصوصی می‌تواند همکاری کند.
\n 
وی درباره امنیت اینترنت نیز بیان کرد: یکی از دغدغه‌های مهم ما همین موضوع بوده است که با اپراتورها صحبت شده و تلاش بر این است که سیمکارت دانش‌آموزی در اختیار دانش آموزان قرار گیرد که دسترسی به اینترنت ایمن دارد. 
\n 
 
\n 
* «دانش‌آموزان به غیر از مناطق قرمز» 15 شهریور به مدرسه می‌روند
\n 
حاجی‌میرزایی در پاسخ به پرسش خبرنگار فارس درباره آغاز سال تحصیلی و اینکه خانواده‌ها هنوز تکلیف خود را درباره باز بودن مدارس نمی‌دانند، اظهار کرد: روز شنبه 15 شهریور، روز آغاز سال تحصیلی است و مدارس نیز به صورت حضوری دایر خواهند بود؛ تنها مدارس مناطقی که از سوی ستاد ملی کرونا اعلام شود که قرمز است، اجازه بازگشایی ندارند.
\n 
وی تأکید کرد: حتی اگر منطقه ای زرد باشد کلاس ها برگزار می شود ولی با تعداد محدودتر دانش‌آموزان در کلاس درس برگزار خواهد شد اما درباره حضور یا عدم حضور دانش‌آموزان در مدارس تا قبل از روز شنبه از سوی مدارس به خانواده ها اطلاع رسانی می شود.
\n 
 
\n 
* آخرین وضعیت تهیه تبلت دانش‌آموزی
\n 
وزیر آموزش و پرورش در پاسخ به پرسش دیگر خبرنگار فارس درباره تهیه تبلت ارزان یا رایگان برای دانش‌آموزان، گفت: ظرفیت تولیدات داخلی پایین است و واردات و تأمین منابع مالی مشکلاتی دارد؛ به همین دلیل تأمین آن در این زمان کوتاه، دشوار است. 
\n 
وی افزود: پیگیری‌هایی توسط وزارت صنعت و معدن در حال انجام است اما فرض را بر این گذاشته ایم برای آنها که تبلت ندارند آموزش را به طرق دیگری ارائه کنیم.
\n 
 
\n 
*  ساعت کار معلمان مشخص است
\n 
وزیر آموزش و پرورش در پاسخ به پرسش دیگر خبرنگار فارس در خصوص اینکه «آیا آموزش و پرورش در سال تحصیلی جدید با کمبود نیرو مواجه هست و حضور معلمان در مدارس به ویژه در شرایط زرد چگونه خواهد بود؟»، گفت: یک تعداد نیروی رسمی و پیمانی داریم و یک سری نیرو حق‌التدریس داریم که استخدام آموزش و پرورش نیستند. اگر نیروهای حق التدریس را درنظر بگیریم نیازمان برای سال آینده مرتفع شده است؛ الزام داریم از کسانی که از قبل سال ۹۱ به صورت حق‌التدریس با ماهمکاری می‌کنند، استفاده کنیم.
\n 
وی افزود: همه استان‌ها به تهران آمدند و توافق‌نامه‌ای با حوزه ستاد امضا شده است؛ اگر در شروع سال تحصیلی مشکلی پیش بیاید به سرعت اقدامات لازم را انجام می‌دهیم.
\n 
حاجی‌میرزایی درباره ساعات کار معلمان نیز ادامه داد: ساعت کار معلمان مشخص است و در چارچوب زمان‌بندی مشخص شده، عملیات آموزش را پیگیری می‌کنند؛ در دستورالعمل 40 صفحه‌ای که در اختیار همه معلمان قرار می‌گیرد، این موارد به طور کامل ذکر شده اتست.
\n 
وی تصریح کرد: شرایط موجود، رویه‌ها را دستخوش تغییر کرده است و باید به صورت جدی به میدان بیاییم و در کنار مدافعان سلامت باشیم و معلمان در عین اینکه سلامت دانش‌آموزان را مدنظر دارند با جدیت در میدان هستند که آموزش دانش‌آموزان با وقفه مواجه نشود. 
\n 
وزیر آموزش و پرورش گفت: سال تحصیلی ما بدون مشارکت فعال و مؤثر خانواده‌ها پیش نمی‌رود و نظارت و همکاری آنها بسیار مهم است؛ البته برای آموزش خانواده‌ها نیز برنامه‌ریزی‌هایی در انجمن اولیا و مربیان انجام داده ایم و کانالی در شبکه «شاد» به همین منظور ایجاد شده است.
\n 
 
\n 
* درج شهریه مدارس غیردولتی در سایت آموزش و پرورش
\n 
حاجی‌میرزایی درباره شهریه مدارس غیردولتی، اظهار کرد: شهریه مصوب مدارس غیردولتی در سایت‌ آموزش و پرورش درج شده است و اگر مدرسه‌ای بالاتر از این میزان را درخواست می‌کند باید به مراجع نظارتی مناطق گزارش کنند.
\n 
وی با بیان اینکه شهریه مدارس غیردولتی با هماهنگی ستاد تنظیم بازار تعیین می‌شود،گفت: هیأت نظارت بر مدارس غیردولتی هر هفته تصمیمات جدیدی دارد و لغو مجوز و مجازات‌هایی را برای متخلفان تعیین می‌کند.
\n 
وزیر آموزش و پرورش درباره فعالیت‌های فوق برنامه نیز افزود: سقف فعالیت‌های فوق‌ برنامه مشخص است و نباید فراتر از آن باشد و اگر خانواده‌ها نیز با آن میزان موافق نیستند نباید بپردازند و رعایت مقررات برای ما اولویت دارد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:49:33 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e18454bf3b121d73665b6c529a45baff","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"5 میلیون دانش‌آموز کشور گوشی یا اینترنت ندارند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/5HL70y0faK0","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
عضو کمیسیون آموزش مجلس گفت: پیش بینی می شود 3 میلیون دانش آموز در کشور گوشی هوشمند و 2 میلیون دانش آموز امکان دسترسی به اینترنت نداشته باشند.
\n 
به گزارش خبرگزاری تسنیم از کرمان، محمدمهدی زاهدی در جلسه شورای آموزش و پرورش استان کرمان اظهار داشت: 3 میلیون دانش آموز در کشور تبلت و گوشی هوشمند ندارند و برای حدود دو میلیون دانش آموز امکان دسترسی به اینترنت وجود ندارد.
\n 
عضو کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه این موارد به وزیر آموزش و پرورش نیز در کمیسیون آموزش مجلس عنوان شده است ادامه داد: از سوی دیگر تعدادی از دانش آموزان پدر و مادر کارمند دارند که صبح ها سر کار هستند که امکان حضور بچه در خانه و استفاده از اینترنت وجود ندارد.
\n 
عضو کمیسیون آموزش مجلس: ضعف زیرساخت های اینترنتی کشور تداوم تدریس آنلاین را دچار چالش می کندسخنگوی کمیسیون آموزش مجلس: در تلاشیم سال آینده کنکور را حذف کنیم / شرایط آموزش دانش آموزان در سال تحصیلی جدیدیاسوج| عضو کمیسیون آموزش مجلس: بخشی از شهریه مدارس غیر دولتی و کلاس های فوق برنامه به خانواده ها برگشت داده شودنحوه نظارت بر آموزش های مجازی سال تحصیلی جدید با حضور وزیر علوم بررسی می شود
وی با اشاره به اینکه تعداد زیادی از بچه ها هنوز روش استفاده از شبکه شاد را نمی دانند و به درستی آموزش ندیده اند افزود: از وزارت ارتباطات گلایه داریم که چرا بستر لازم برای استفاده از اینترنت در کشور فراهم نشده است.</br>
\n 
نماینده مردم شهرستان های کرمان و راور در مجلس شورای اسلامی با اشاره به اینکه استان کرمان در شرایط قرمز شیوع ویروس کرونا قرار دارد گفت: باید مدرسه به صورت مجازی برگزار شود که شرایط بسیار سختی در استان وجود دارد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:48:45 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"69a9fb8cd27150bf865583df294f2df0","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"فروش جهانی موبایل ۲۰ درصد افت کرد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/o7PiY3snsg0","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
به دلیل شیوع ویروس کرونا بازار جهانی با روندی نزولی روبرو شده و در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ میلادی فروش موبایل بیش از ۲۰ درصد کاهش یافته است.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از گیزموچاینا، موسسه تحقیقات بازار گارتنر گزارش بازار تلفن‌های هوشمند در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ را منتشر کرد اطلاعات موجود در این گزارش نشان می‌دهد در این بازه از سال جاری میلادی فروش موبایل ۲۰.۴ درصد کاهش یافته و در کل ۲۹۵ میلیون دستگاه موبایل بارگیری شده است.
\n 
طبق گزارش سامسونگ با بارگیری ۵۴ میلیون و ۷۵۹ هزار موبایل در این بازه، ۱۸.۶ درصد از سهم بازار را در اختیار دارد و برترین فروشنده موبایل در جهان به حساب می‌آید. هرچند سامسونگ همچنان برترین فروشنده موبایل در جهان است، اما تعداد دستگاه‌های فروخته شده آن ۲۷.۱ درصد کمتر از همین بازه در سال گذشته است.
\n 
از سوی دیگر هواوی در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ میلادی حدود ۵۴.۱۲ میلیون دستگاه بارگیری کرد و ۱۸.۴ درصد از بازار جهانی موبایل را به خود اختصاص داد. این در حالی است که آمار محموله‌های موبایل هواوی نسبت به سال گذشته در همین بازه زمانی ۶.۸ درصد کاهش یافته است.
\n 
در رده سوم این فهرست اپل قرار دارد که در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ میلادی ۳۸.۳۸۶ میلیون موبایل فروخته است. میزان فروش این شرکت نسبت به سال گذشته تقریباً یکسان بوده است. سهم این شرکت از بازار موبایل جهان ۱۳ درصد است که نسبت به سال گذشته فقط ۰.۴ درصد کاهش یافته است.
\n 
در رده چهارم شرکت شیائومی قرار دارد که در این بازه ۲۶.۰۹۲۵ میلیون دستگاه موبایل بارگیری شده و سهم آن از بازار جهانی ۸.۹ درصد است. در مقایسه سالانه سهم شیائومی از بازار جهانی حدود ۲۱.۵ درصد نسبت به سال گذشته کاهش یافته است.
\n 
در مکان پنجم شرکت چینی اوپو قرار دارد که تخمین زده می‌شود در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ میلادی ۲۳.۶۱ میلیون موبایل فروخته و سهم آن از بازار جهانی ۸ درصد است. سهم این شرکت از بازار جهانی نسبت به سال گذشته ۱۵.۹ درصد کاهش یافته است.
\n 
این در حالی است که به نوشته گارتنر به دلیل شیوع ویروس کرونا میزان بارگیری محموله‌های موبایل در سراسر جهان کاهش یافته و این روند همچنان ادامه دارد.
\n 
در تحقیق اشاره شده دلیل کاهش بارگیری محموله‌های موبایل کاهش در ۲ بازار مهم این دستگاه است. در سه ماهه دوم ۲۰۲۰ فروش موبایل در چین ۷ درصد کاهش یافت و از سوی دیگر فروش موبایل در هند نیز ۴۶ درصد کمتر شده است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:20:03 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"e88f70682cdf7564d66a21c0e538612e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"مشارکت اسرائیل و هند در حوزه امنیت سایبری","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/fwBLsE79Fbo","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
شرکت هندی آسترائیا با شرکت اسرائیلی سایبینت برای اجرای یک اردوی آموزشی مشترک امنیت سایبری همکاری می‌کند.
\n 
سایبینت (Cybint)، شرکت جهانی آموزش سایبری اعلام کرد که با « Astraea Solutions»، اولین شریک آموزشی معتبر خود در هند مشارکت خواهد کرد.
\n 
آسترائیا از طریق این همکاری، 2 اردوی آموزشی امنیت سایبری شرکت اسرائیلی را در 2 مرحله در هند پیاده خواهد کرد. در مرحله اول، مطابق با محدودیت‌های بیماری کووید-19، آسترائیا با یادگیری از راه دور یک اردوی آموزشی شغل-محور ارائه می‌دهد. در مرحله دوم هر 2 شرکت تصمیم دارند از طریق مراکز آموزشی آسترائیا در دهلی نو، لاکنو، جیپور و سایر شهرها یک اردوی آموزشی را در دسترس قرار دهند. آسترائیا، ارائه دهنده خدمات بهداشتی و امنیت سایبری با محوریت فناوری است.
\n 
روی زور (Roy Zur)، مدیرعامل و مؤسس سایبینت گفت :«ما مفتخریم که آسترائیا به شبکه مرکز سایبری ما بپیوندد و مشتاق هستیم که برنامه‌های امنیت سایبری دنیای واقعی و مبتنی بر مهارت را در هند اجرا می‌کنیم. این همکاری به دنبال اعلامیه‌های اخیر مراکز معتبر سایبینت در سنگاپور و میانمار مطرح شدند و ما از دیدن برنامه‌های آموزش امنیت سایبری نوآورانه در سراسر منطقه آسیا و اقیانوسیه بسیار هیجان‌زده هستیم.»
\n 
اردوی آموزشی سایبینت، یک آموزش فشرده 3 ماهه است که سابقه‌ای در تقدم فارغ‌التحصیلان خود در مشاغل پردرآمد امنیت سایبری در سطح بالایی دارد. به گفته شرکت سایبینت، با استفاده از یک روش یادگیری سریع ناشی از پیشینه نظامی شرکت اسرائیلی، تمرکز شدیدی روی مهارت‌های تقاضا و برنامه درسی وجود دارد که با توجه به روندهای موجود در صنعت امنیت سایبری اطلاع‌رسانی می‌شود و به افراد بدون پیش زمینه قبلی برای ورود به حوزه امنیت سایبری اجازه ورود می‌دهد.
\n 
کوشیک رِی (Kaushik Ray)، مدیر Astraea Solutions اظهار داشت :«امنیت سایبری منحصر به فرد استریال زیرا این یک زمینه نسبتاً جدید و در حال تحول سریع است که به مهارت‌های عمیق و آماده در بازار نیاز دارد. این اردوی آموزشی مشترک فرصتی بی‌نظیر برای فارغ‌التحصیلان و هندی‌های جویای تغییر حرفه‌ای در حوزه دفاع سایبری محسوب می‌شود. ما این مشارکت را انتخاب کردیم، زیرا این تنها برنامه کلیدی است که به حرفه‌های دفاع سایبری و تنوع نقش آن در هند بسیار تمرکز دارد.»
\n 
منبع:سایبربان
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 12:22:12 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"274543762b6a1d308479a3541ad3712d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625818},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"روش جدید شنود و کپی‌برداری از کلیدها!","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/EJtDMS1LYEM","description":"<div style=\"direction:rtl\"> \n 
یک قفل فقط تا جایی که بتواند مانع ورود مزاحمین شود قابل‌اعتماد است. فناوری کامپیوتر همه‌چیز را آسانتر کرده است اما افسوس که در این میان سارقین نیز از این فناوری‌ نهایت بهره را می‌برند. به لطف چاپگرهای سه‌بعدی، کپی کردن کلیدها حتی از پیش هم آسانتر شده است.
\n 
البته که برای چاپ آن‌ها می‌بایست دست‌کم یک عکس درست و حسابی از کلید اصلی را در اختیار داشته باشید. محققین در سنگاپور اخیراً مقاله‌ای را چاپ کرده‌اند که در آن SpiKey نشان داده شده است؛ حمله به قفل دری که نیازی به عکس نداشت. فقط لازم است از اسمارت‌فون خود برای ضبط کلیک‌های کلیدِ جاگذاری‌شده در سوراخ جای کلید استفاده کنید.
چطور کلیک‌ها دست کلید را رو می‌کنند
این حمله روی قفل‌های سوزنی غلتان –شایع‌ترین نوع قفل که امروزه در آمریکا استفاده می‌شود- کار می‌کند. مکانیزم آن مبتنی بر سیلندری است که یا باید تبدیل به قفل شود و یا در را باز کند. این سیلندر چندین جای پین دارد؛ این پین‌ها خود از دو بخش به طول‌های مختلف تشکیل شده‌اند. وقتی کلیدی در سوراخ جای کلید نباشد، این پین‌ها کل سیلندر را پر می‌کنند و بخش بیرونی آن‌ها مانع چرخیدن سیلندر می‌شود. کلیدی با شکل مناسب، پین‌ها را طوری حرکت می‌دهد که مرز میان این دو بخش با لبه‌ی سیلندر برخورد کرده و در نتیجه دیگر چیزی مانع چرخش آن نشود. راز اصلی یک کلید در عمق شیارهایش است؛ همین شیارها هستند که مناسب بودن پین‌ها را تعیین می‌کنند.
<a target=\"_blank\" href=\"http://bayanbox.ir/info/223109461855255467/0-0-1kldi\"><img height=\"341\" width=\"530\" src=\"http://bayanbox.ir/view/223109461855255467/0-0-1kldi.jpg\" /></a> 
وقتی کلیدی را داخل قفل جا می‌دهید، پین‌ها بر اساس شکل کلید حرکت می‌کنند. آن‌ها وقتی قسمت نوک (برآمدگی واقع بین شیارها) از زیرشان رد شود بالا آمده و باری دیگر پایین می‌آیند. وقتی پین‌ها پایین می‌آیند آن‌ها کلیک می‌کنند. دانشمندان با محاسبه‌ی مدت زمان بین این کلیک‌ها توانستند فاصله‌ی بین برآمدگی‌های روی کلید را مشخص کنند.</br></br></br></br>
\n 
البته که این روش متغیر اصلی را –که عمق شیارهای روی کلید است- آشکار نمی‌کند؛ اما می‌تواند ایده‌هایی از شکل و شمایل کلید ارائه دهد. محققین با استفاده از این رویکرد توانستند متغیرهای مهمِ مربوط به کلید اصلی را پیدا کنند.
\n 

<span style=\"color:#e74c3c;\">چرا حمله‌ی SpiKey خطرناک است؟</span>
یک مهاجم نمی‌تواند از حمله‌ی SpiKey برای ساخت پرتره‌ای با تمام ریزه‌کاری‌ها و جزئیات استفاده کند. با این حال حقیقت دیگری هم هست که باید بدانید:
کلیدها در واقع رندوم نیستند. محققین با ترکیب داده‌های مربوط به فاصله بین شیارها و کسب دانش در خصوص الزامات کلیدهای مخصوص قفل‌های شش‌پینی -تولیدشده توسط Schlage- توانستند دامنه کلیدهای احتمالی را از 330 هزار عدد به تنها تعداد محدودی کاهش دهند.</br></br></br>
\n 
مهاجمی که قصد کپی کردن کلید را دارد می‌تواند تنها پنج متغیر از آن را روی چاپگر سه‌بعدی پرینت کند و هر یک را امتحان کند. تقریباً می‌شود گفت به طور حتم یکی از این کلیدها قفل را باز خواهد کرد.
\n 

<span style=\"color:#e74c3c;\">هل نکنید!</span>
مانند بیشتر حمله‌های توسعه‌داده‌شده در آزمایشگاه، SpiKey نیز نواقص مخصوص به خود را دارد و بعید است سارقین بتوانند به این زودی‌ها در عمل آن را به کار گیرند. اول از همه اینکه برای پیش بردن حمله‌ای موفقیت‌آمیز باید جنس و ساخت قفل را بدانید. تولیدکنندگان مختلف برای کلیدها الزامات مختلفی در نظر می‌گیرند و اینکه مهاجم بتواند رویکردی اتخاذ کند تا همه این کلیدها را به تسخیر خود درآورد کاری بس دشوار است. همچنین شایان ذکر است که همه‌ی قفل‌ها هم از نوع قفل سوزنی غلتان نیستند؛ چندین نوع جایگزین و محبوب نیز وجود دارند.</br></br>
\n 
دوم اینکه، اگر دو یا چند پین در قفل در آن واحد کلیک کنند، حمله بی‌اثر خواهد شد. یعنی حتی اگر قفل هم درست باشد هیچ تضمینی نیست که کلید متناسب با آن قفل بخصوص پیدا شود. محققین به این مسئله پی بردند که بیش از نیمی از قفل‌های Schlage آسیب‌پذیر هستند اما میزان آسیب‌پذیری برای تولیدکنندگان دیگر ممکن است متفاوت باشد.
\n 
سوم اینکه در این تحقیق همچنین فرض بر این گرفته شده است که درج کلید در قفل در سرعتی ثابت و بدون هیچ وقفه‌ای اتفاق می‌افتد. گرچه احتمالش هست اما به طور کلی این سناریو در جهان واقعی بعید است رخ دهد.
\n 

<span style=\"color:#e74c3c;\">راهکارهای امنیتی</span>
حمله‌ی SpiKey نشان از پیشرفتی دارد که در طولانی‌مدت به سارقین و سایر افراد بزهکار قدرت عمل بیشتری خواهد داد. بنابراین توصیه ما به شما این است که:
•    از چندین قفل استفاده کنید؛ ترجیحاً از انواع مختلف. حتی اگر بر فرض سارق هم توانست برای یکی از آن‌ها کلید بسازد بقیه‌ی کلیدها احتمالاً مجرم را متوقف خواهند کرد.
•    انواع دیگری از امنیت را به کار ببندید و این بازار در حال حاضر پر است از هشدار و سایر سیستم‌های امنیتی –مناسب با همه سلایق- از ساده‌ترین‌ها گرفته تا پیچیده‌ترین‌ها.
•    از دستگاه‌های خود محافظت کنید تا مجرمان نتوانند میکروفون یا کارکردهای دوربین شما را سرقت یا دستکاری کنند.
 
منبع: کسپرسکی آنلاین</br></br></br></br></br></br></br>
\n 
تنظیم:‌ روابط عمومی شرکت ایدکو (توزیع کننده محصولات کسپرسکی در ایران)
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:55:50 +0000","feedId":5311,"bgimg":"http://bayanbox.ir/view/223109461855255467/0-0-1kldi.jpg","linkMd5":"fa4a534bc62b39b54581c2cf75cc041c","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn80@2020_5/2020/09/01/03-07-07-823_e4ae9f105bd9f6ff.webp","destWidth":530,"destHeight":341,"sourceBytes":47994,"destBytes":18316,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://bayanbox.ir/view/223109461855255467/0-0-1kldi.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn80@2020_5/2020/09/01/03-07-07-823_e4ae9f105bd9f6ff.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598929625822},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"جزئیات طرح«امداد الکترونیک» اعلام شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/bJIGILXqzK8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
معاون حقوقی و امور مجلس کمیته امداد از راه اندازی طرح امداد الکترونیک در سال جاری خبر داد و گفت: در این سامانه همه خدمات ارائه شده به مددجویان به طور شفاف مشخص خواهد شد.
جعفر صباغیان معاون حقوقی و امور مجلس کمیته امداد در گفت وگو با فارس در پاسخ به این پرسش که «امداد الکترونیک چه اموری را تحت پوشش قرار می دهد؟»، اظهار داشت: هدف از این موضوع شفافیت فعالیت و ارائه خدمات کمیته امداد به مددجویان در فضای نرم افزاری است تا تمامی خدمات کمیته امداد و درآمدهای کسب شده به صورت شفاف در اختیار و نظر مردم قرار گیرد.
وی ادامه داد: انوع خدمات در ابعاد مختلف چه امور مالی و چه نوع خدماتی که به مدد جویان ارائه می کنیم شفاف شده و در این سامانه ثبت خواهد شد.
معاون حقوقی و امور مجلس کمیته امداد بیان داشت: برای نمونه فردی که برای تهیه جهیزیه به کمیته امداد مراجعه کرد، بعد از چند ماه دیگر خدمت دیگری را در خواست کرد؛ همه این خدمات ارائه شده به مددجو و وضعیت آن مشخص شود تا بررسی کنیم که آیا باید مادام العمر مستمری دریافت کند یا این فرد توانمند شده و باید از تحت پوشش خارج شود.
صباغیان خاطرنشان کرد: همه مسائل در این سامانه شفاف می شود و به بیان دیگر نوعی درگاهی شیشه ای ایجاد خواهد شد؛ این سامانه در سال جاری اجرایی خواهد شد.</br></br></br></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:43:53 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"fece0b57d4c615f8f904fbf0b68d7a11","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"احتمال مخالفت چین با فروش تیک‌تاک به آمریکا","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/zyRO8NI5pFo","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
تلاش تیک تاک برای فروش خود به شرکت‌های آمریکایی و رهایی از آزارهای دولت ترامپ، ممکن است به علت وضع قوانین تجاری جدید توسط دولت چین به سرانجام نرسد.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از انگجت، چین در حال وضع قوانینی در حوزه تجارت و صادرات فناوری‌های مربوط به هوش مصنوعی است که بر اساس آن کنترل و خرید این فناوری‌ها توسط خارجیان ممنوع می‌شود. در صورت نهایی شدن این قوانین تیک تاک نیز که از فناوری‌های هوش مصنوعی بهره می‌گیرد نمی‌تواند خریدار آمریکایی داشته باشد.
\n 
قوانین جدید صادرات فناوری‌هایی مانند تحلیل متن، شناسایی اصوات، پیشنهاد تکمیل متن ماشینی و غیره را به کشورهای دیگر ممنوع می‌کند. تیک تاک که اپلیکیشینی برای به اشتراک گذاری ویدئوهای تولیدی کاربران است از بسیاری از این فناوری‌ها در نرم افزار خود بهره می‌گیرد.
\n 
منابع مطلع از هشدار دولت چین به بایت دنس شرکت مالک تیک تاک نیز خبر داده‌اند. بر همین اساس پکن از مدیران بایت دنس خواسته تا تلاش برای فروش تیک تاک و هرگونه مذاکره در این زمینه را متوقف کنند. حتی اگر بایت دنس مالکیت تیک تاک را واگذار کند، به علت انتقال فناوری‌های حساس هوش مصنوعی به این شرکت مشمول مفاد قوانین جدید صادرات هوش مصنوعی چین خواهد بود.
\n 
به نظر می‌رسد چین بعد از پیشرفت مورد نظر در حوزه فناوری‌های نوین مانند هوش مصنوعی قصد دارد مانع از انتقال اطلاعات حساس در زمینه این فناوری به سایر کشورها و به خصوص کشورهای رقیب و متخاصم مانند آمریکا شود.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:58:23 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"57be59edef2a7319fdf8ee24588065b4","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"تولیدکنندگان محتوا برای اینترنت نیم‌بها اقدام کنند","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/dq1tBgs_BdM","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
امکان اعمال تعرفه نیم‌بها و سرعت متفاوت برای تولیدکنندگان محتوای داخلی، فراهم شده است و تولیدکنندگان محتوای داخلی آموزشی می‌توانند با ثبت درخواست خود در سازمان فناوری اطلاعات ایران، از تعرفه ترجیحی اپراتورها برای مراجعه‌کنندگان خود استفاده کنند.
\n 
به گزارش ایسنا، با راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات، یکی از مهم‌ترین مزایایی که مورد توجه قرار گرفت، تفکیک تعرفه اینترنت داخل از بین‌الملل بود. بدین معنا که برای وب‌سایت‌ها با سرورهای داخلی در مقایسه با وب‌سایت‌های خارجی، تخفیف ۵۰ درصدی در نظر گرفته شد و ارائه‌دهندگان خدمات اینترنتی از اینترنت ثابت و همراه، مطابق مصوبه سازمان رگولاتوری ملزم به رعایت این موضوع در محاسبه هزینه اینترنت برای کاربران شدند.
\n 
از طرف دیگر در حال حاضر و با شیوع کرونا در کشور، از اسفندماه سال ۹۸، مراکز آموزشی به‌صورت حضوری تعطیل شده و آموزش به صورت مجازی و الکترونیکی ادامه یافت و با توجه به هزینه بالای اینترنت برای تحصیل، در حالی که دانشجویان خواستار رایگان شدن حجم اینترنت مصرفی کلاس‌های مجازی شدند، وزارت ارتباطات از رایگان شدن اینترنت آموزش مجازی تا پایان خرداد خبر داد.
\n 
همچنین با ادامه روند آموزش مجازی، محمدجواد آذری جهرمی -وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات- با اشاره به ایجاد بار ترافیکی بر اثر آموزش مجازی، بیان کرد: به‌دلیل عدالت آموزشی و عدم امکان خانواده‌ها در تامین مالی موجب عدم بهره‌گیری از تحصیل نشود،‌ تلاش می‌کنیم که بسته‌هایی را برای معلمان و دانش‌آموزان در نظر بگیریم. زیرا به دلیل حجم ویدیوهایی که در پیام‌رسان‌ها ارسال می‌شود،‌ هزینه‌هایی به معلمان تحمیل می‌شود که باید برایش فکری کنیم.
\n 
 
\n 
<span style=\"color:#e74c3c;\">اعمال تفکیک ترافیک داخل از بین‌الملل</span>
\n 
در این راستا سازمان فناوری اطلاعات نیز در اطلاعیه‌ای عنوان کرده که بر اساس مصوبه شماره ۲۳۷ و ۲۴۸ کمیسیون تنظیم مقرارت ارتباطات مبنی بر امکان اعمال تعرفه نیم‌بها و سرعت متفاوت برای تولیدکنندگان محتوای داخلی، کلیه اپراتورهای داخلی موظفند امکان تفکیک ترافیک داخل از بین‌الملل را اعمال و تعرفه مصرف دیتای محتواهای داخلی را به‌صورت ترجیحی و به میزان نصف تعرفه دیتای بین‌الملل محاسبه کنند.
\n 
به همین منظور با توجه به فرارسیدن سال تحصیلی جدید و با هدف حمایت از کسب‌وکارهای فعال در زمینه آموزش الکترونیکی، از کلیه تولیدکنندگان محتوای داخلی آموزشی دعوت می‌شود  با مراجعه به سامانه درخواست خدمات سازمان فناوری اطلاعات ایران به نشانی http://g2b.ito.gov.ir  نسبت به ثبت فهرست سامانه‌ها و برنامه‌های کاربردی (app) که در داخل کشور میزبانی می‌شود اقدام کنند تا اپراتورها تعرفه ترجیحی برای مشترکانی که به سایت‌های مذکور مراجعه می‌کنند را اعمال کنند.
\n 
در این اطلاعیه همچنین ذکر شده که به دلیل پیچیدگی‌های اجرای فنی برای اعمال تعرفه یادشده، از زمان ثبت‌ درخواست تا فعال‌سازی، نیازمند یک ماه زمان است.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:50:00 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"2d13c17ef086911d64494363b007195e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"زیرساخت انتخابات الکترونیکی فراهم نیست","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/oaworqn3nU0","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
عضو کمیسیون امور داخلی کشور با بیان اینکه صیانت از آراء مردم اولویت مجلس و شورای نگهبان است، گفت: با توجه به اشکالاتی که در گذشته پیش آمد، شورای نگهبان تا مادامی که تمام زیرساخت ها تکمیل نشود، اجازه برگزاری انتخابات الکترونیک را نمی دهد.  
\n 
به گزارش فارس، احمد علیرضا بیگی، در خصوص شرایط برگزاری انتخابات الکترونیک در کشور، اظهار داشت: مجلس و شورای نگهبان امانتداری در انتخابات و صیانت از آرای مردم را در اولویت می‌دانند. انتخابات الکترونیکی چندین نوبت مانند دوره گذشته در انتخابات شوراهای شهر و روستا به صورت آزمایشی در شهرهای مختلف برگزاری شده است اما به دلیل اشکال در زیرساخت‌ها و شکایات فراوانی که صورت گرفت، شورای نگهبان تاکید کرد تا مادامی که اطمینان از تعبیه زیرساخت ها حاصل نشود، اجازه برگزاری انتخابات الکترونیکی نمی‌دهد.
\n 
وزارت کشور مکلف به هماهنگی با وزارت ارتباطات برای برگزاری انتخابات الکترونیک است
\n 
عضو کمیسیون امور داخلی کشور و شوراها در مجلس شورای اسلامی تصریح کرد: وزارتخانه های کشور و ارتباطات باید زیرساخت‌های اینترنتی برای برگزاری انتخابات به صورت الکترونیکی را فراهم کنند. وزارت کشور ضمن هماهنگی با وزارت ارتباطات و سایر دستگاه های متولی در استان ها باید گزارشی از روند اقدامات انجام گرفته به مجلس دهد.
\n 
وی افزود: کمیسیون امور داخلی کشور و شوراهای مجلس قطعا این موضوع را پیگیری خواهد کرد. برگزاری انتخابات الکترونیکی ضمن کاهش تخلفات احتمالی، تجمع در محلات رای گیری را کم می کند  لذا با توجه به تداوم شیوع ویروس کرونا تعبیه برگزاری انتخابات الکترونیکی ضروری است.
\n 
علیرضا بیگی یادآور شد: امکان برگزاری انتخابات به صورت دیجیتال و کاغذی به شکل همزمان وجود ندارد بنابراین زیرساخت ها باید تکمیل شود تا انتخابات در تمام حوزه های رای گیری به صورت الکترونیک برگزار شود.
\n 
نماینده مردم تبریز در مجلس یازدهم ضمن تاکید بر صیانت و مراقبت از آراء مردم، گفت: مجلس قوانین لازم را برای برگزاری انتخابات الکترونیکی تصویب کرده است اما اگر وزارت کشور با خلاء قانونی روبه است می‌تواند پیشنهادات خود را در قابل لایحه ارایه دهد.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:40:37 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"04ecd2e79d407571e3498858ca464946","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"اینترنت باید از دست دولت خارج شود","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/mHX4zWXwyTc","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
نماینده همدان در مجلس شورای اسلامی گفت: معتقدیم اینترنت و شبکه مجازی نباید در دست دولت باشد؛ در بعضی از کشورها اینترنت در دست نهادهای نظامی است در کشور ما هم می‌تواند در دست نهادی باشد که زیر نظر رهبری کار می‌کند.
\n 
به گزارش ایلنا، احمد حسین فلاحی درباره طرح انسداد شبکه‌های اجتماعی که گفته می‌شود از سوی مجلس اعلام وصول شد و بازتاب‌هایی را در جامعه به همراه داشت؛ گفت: انسداد شبکه‌های اجتماعی که مطرح شد بخشی از این طرح است، اصل این طرح می‌گوید که اینترنت باید از دست دولت خارج شود و شبکه ملی اطلاعات پا بگیرد.
\n 
نماینده همدان در مجلس شورای اسلامی ادامه داد: معتقدیم اینترنت و شبکه مجازی نباید در دست دولت باشد؛ در بعضی از کشورها اینترنت در دست نهادهای نظامی است، در کشور ما هم می‌تواند در دست نهادی باشد که زیر نظر رهبری کار کند. 
\n 
وی تاکید کرد: هنگامی که اینترنت زیر دست دولت‌ها باشد و از آن استفاده کنند، عامل بسیاری از مشکلات و فتنه ها می‌شود.
\n 
این عضو کمیسیون آموزش در پاسخ به سوالی مبنی بر این‌که در حال حاضر سهام‌دار بخش عمده‌ای از اپراتورهای شبکه‌های همراه کشور نظامی‌ها هستند، چگونه می‌شود اینترنت در دست دولت باشد، عنوان کرد: بحث اپراتورها و زیرساخت جدا است؛ پولی که امروز به دست تلگرام داده شده و این همه هزینه شد، آمدنیوزها را اداره کرد، این‌ها که همه دست دولت بوده است.
\n 
وی تاکید کرد: بحث اینترنت جداست؛ در حال حاضر اینترنت عملا در دست دولت است و هرجا که وزیر بخواهد، مثلا هزینه‌ها را در اختیار تگلرام قرار می‌دهد اما در بحث زیرساخت به شبکه‌های داخلی کمکی نمی‌کنند پول‌ها جای دیگری هزینه می‌شود. 
\n 
این نماینده مجلس درباره اینکه شاهد بودیم پیام‌رسان‌های داخلی وام‌های کلان گرفتند اما عملاً در اجرا شکست خوردند و جوابی هم پس ندادند که این پول‌ها کجا خرج شده است، آیا می‌توان تضمین داد که نظارتی روی پیام رسان‌های داخلی وجود داشته باشد، بیان کرد: قطعا نظارت خواهیم داشت. در حال حاضر دیوان یک دستگاه نظارتی است و رصد می‌کند که اموال دولتی که واگذار شده کجا می‌رود، در این طرح هم می‌تواند چنین نظارتی داشت، باز هم تاکید می‌کنم ما در این طرح می‌خواهیم انحصار شبکه‌های اجتماعی از اختیار دولت خارج شود.
\n 
وی در پاسخ به سوالی دیگر مبنی بر این که امروز انتقادی که نسبت به نماینده‌ها وجود دارد این است که اگر پیام‌رسان‌های خارجی بد است، چرا نمایندگان از آن‌ها مانند توئیتر استفاده می‌کنند، اظهار داشت: اگر من نماینده از شبکه اجتماعی غیر بومی استفاده می‌کنم برای این است که مخاطب من در آنجا حضور دارد و در آن فضا از من مطالبه‌گری می‌کند و باید جواب بدهم. 
\n 
حسین فلاحی ادامه داد: هنگامی که مخاطب من در واتساپ یا تلگرام ارتباط بر قرار می‌کند من هم مجبورم در این فضا پاسخ دهم و به اجبار باید این پیام‌رسان‌ها را در تلفن همراه خودم نصب کنم و اِلا هیچ انگیزه و اراده‌ای برای استفاه از این برنامه‌ها ندارم
\n 
وی تاکید کرد: هنگامی که یک پیام‌رسان بومی را همه استفاده کنند و شبکه ملی مورد استقبال همگان قرار گیرد، من هم از پیام‌رسان غیربومی استفاده نخواهم کرد. 
\n 
نماینده همدان درباره این‌که امروز جامعه عنوان می‌کند در استفاده از پیام‌رسان داخلی به حفظ حریم شخصی خودش اطمینان دارد و در واقع نوعی بی‌اعتمادی را مطرح می‌کند، عنوان کرد: در حال حاضر پیام‌رسانی مانندد «ایتا» با ۲ مهندس و «تلگرام» با هزار و ۸۰۰ اداره می‌شود و یعنی هزینه‌هایی که برای این دو پیام‌رسان می‌شود قابل مقایسه نیست و با همین وضعیت این پیام‌رسان داخلی از نمونه خارجی‌اش چیزی کم ندارد، فقط در بعضی از مواقع سرعتش کم می‌شود. آن هم به این دلیل است که حمایت نمی‌شود؛ اگر حمایت شود قطعا مشکلی نخواهد داشت. 
\n 
وی افزود: در بحث اعتماد هم باید بگویم، چگونه است مردم به تلگرامی که با اطلاعاتش اسرائیل میلیاردها تومان تجارت می‌کند اعتماد دارند اما به یک پیام‌رسان داخلی که به حفظ حریم شخصی افراد احترام می‌گذارد و مراقب قانون است، اعتماد نمی‌کنند؟
\n 
سخنگوی کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس ادامه داد: واقعا جای تاسف دارد جامعه به تلگرامی که در دست صهیونیست‌هاست و با هدف جاسوسی طراحی شده است اعتماد می‌کنند اما به پیام رسان داخلی شک دارند. 
\n 
وی گفت: این عدم اعتماد به نهادهای نظارتی کشور باز می‌گردد و ما امروز از این بابت باید تاسف بخوریم.
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 08:57:17 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"8c6be718d4dd6d9187a22c40fb68e7ea","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625820},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"گزارش تبعات کرونا بر بازار IT ایران منتشر شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/wsIBEZ6FBz8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
گزارش تبعات شیوع ویروس کووید-۱۹ بر کسب وکارهای فعال در صنعت فناوری اطلاعات و ارتباطات ایران توسط سازمان نظام صنفی رایانه ای کشور منتشر شد.
\n 
به گزارش خبرگزاری مهر از سازمان نظام صنفی رایانه ای، بروز بحران کووید- ۱۹ در اسفند سال ۱۳۹۸ و بهار ۱۳۹۹ باعث شد تا وضعیت نه چندان به سامان اقتصاد ایران در زمانی که با تخلیه فشار تحریم‌ها در حال بازگشت نسبی به شرایط ثبات بود، دوباره به شرایط بحرانی بازگردد.
\n 
این بحران باعث تعطیلی اقتصاد و بسیاری از کسب وکارهای بخش خصوصی در سراسر دنیا از جمله ایران شد.
\n 
در صنعت فناوری اطلاعات و ارتباطات نیز اگر چه معدودی از کسب و کارها مانند فروشگاه‌ها اینترنتی و ارائه‌کنندگان‌ زیرساخت‌های ارتباطات مجازی و آموزش الکترونیکی در این فضا نرخ رشد قابل توجهی را تجربه کردند، اما اغلب کسب وکارها این حوزه به دلیل تعطیلی کامل فعالیت‌های اقتصادی که منجر به کاهش شدید درآمدها در عین ثابت ماندن و چه بسا افزایش هزینه‌های کسب وکار از یک سو و از سوی دیگر قطع زنجیره‌های تأمین کالا و کاهش شدید موجودی کالا در کشور شد، به شدت دچار چالش‌های اقتصاد شدند.
\n 
این در حالی است که دولت در طراحی بسته‌های حمایتی برای اقتصاد «کرونازده» جز معدودی از کسب وکارهای حوزه فاوا، مانند خدمات‌دهندگان مجازی گردشگر و کسب وکارهای سفارش برخط غذا، دیگر کسب وکارهای این حوزه را نادیده گرفت.
\n 
بنابراین لازم است با بررسی تاثیر ابعاد شیوع کووید- ۱۹ بر کسب وکارهای فعال در صنعت فناوری اطلاعات و ارتباطات ایران و ارائه آن به دولت، در مسیر تعیین دقیق کسب وکارهای آسیب دیده بخش فاوای کشور از این بحران و مشمول کردن آنها از حمایت‌ها و تسهیلات دولتی، تلاش کرد.
\n 
بر این اساس، سازمان نظام صنفی رایانه ای در پژوهشی از ترکیبی از مطالعات کتابخانه‌ای، تحلیل محتوای اخبار و گزارش‌های منتشر شده داخلی و خارجی حوزه کسب وکار، اقتصاد و فناوری اطلاعات و ارتباطات، برگزاری جلسات مصاحبه و توزیع پرسش‌نامه میان خبرگان صنعت فاوا، برای بررسی وضعیت کسب و کارهای فاوا در بحران کرونا استفاده کرده است.
\n 
روش پژوهش در تحقیق حاضر از نظر هدف، کاربردی-توسعه‌ای و از نظر اجرا، توصیفی در نظر گرفته شده است. این پژوهش با بررسی ادبیات موضوع، اخبار و گزارش‌های مرتبط و سایر داده‌های در دسترس و سپس استخراج عوامل اصلی تأثیرگذاری بحران شیوع کووید- ۱۹بر کسب وکارهای فاوا و نحوه و میزان تأثیر این عوامل انجام شده است.
\n 
در تحلیل داده‌ها برای رسیدن به مدل نهایی پژوهش از رویکرد «نظریه‌ زمینه‌ای گراند» (Groonded Theory) استفاده شده است.
\n 
روند انجام پژوهش که نتایج آن در قالب یک سند حاضر ارائه شده، شامل گام‌های زیر است :
\n 
۱. معرفی صنعت فاوا و تحلیل کلی و خوشه‌بندی کسب وکارهای فعال در آن
\n 
۲. بررسی گزارش‌ها و تحلیل‌های مراجع معتبر بین‌المللی در مورد تأثیرات اقتصادی بحران شیوع کووید- ۱۹ به ویژه بر بخش فاوا و کسب وکارهای آن و راهکارهای مقابله با چالش‌های پیش‌آمده و استخراج نکات کلیدی
\n 
۳. بررسی گزارش‌ها و تحلیل‌های رسانه‌های معتبر داخلی در مورد تأثیرات اقتصادی بحران کرونا به‌ ویژه بر بخش فاوا و کسب وکارهای آن و راهکارهای مقابله با چالش‌های پیش‌آمده و استخراج نکات کلیدی
\n 
۴. تحلیل نتایج پرسشنامه‌ها و جمع‌بندی تحلیل‌های به دست آمده از مصاحبه با نخبگان و مدیران ارشد صنعت فاوا
\n 
۵. تعیین حوزه‌های کسب وکاری اصلی فاوای آسیب‌دیده از بحران کووید-۱۹
\n 
۶. جمع‌بندی نهایی و توصیه‌های سیاستی به دولت
\n 

<span style=\"color:#e74c3c;\"><a href=\"http://tehran.irannsr.org/fa/news/2240595-%DA%AF%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%B4-%D8%AA%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%AA-%D8%B4%DB%8C%D9%88%D8%B9-%DA%A9%D9%88%D9%88%DB%8C%D8%AF-19-%D8%A8%D8%B1-%DA%A9%D8%B3%D8%A8-%D9%88%DA%A9%D8%A7%D8%B1%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%81%D8%B9%D8%A7%D9%84-%D8%AF%D8%B1-%D8%B5%D9%86%D8%B9%D8%AA-%D9%81%D9%86%D8%A7%D9%88%D8%B1%DB%8C-%D8%A7%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B7%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%B4%D8%B1-%D8%B4%D8%AF.html\">متن کامل گزارش</a> (برای مشاهده گزارش فیلترشکن باید خاموش باشد!)</span></br>
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:12:20 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"a957e4ab50b5e2acbc2a49e4ea4a11fe","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821},{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","title":"شرط جدید واردات گوشی مسافری اعلام شد","link":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/bgZpwRK3HR8","description":"<div style=\"direction:rtl\">\n 
گمرک ایران شرایط جدید اظهار مسافری تلفن همراه (رجیستری) را اعلام کرد.
\n 
به گزارش مهر، پیرو صورت جلسه شماره ۴۸ کمیته راهبری طرح رجیستری سازمان تنظیم مقررات و ارتباطات رادیویی و شماره نامه ۱۰۰/۲۹۶۰۱ مورخ ۱۹ مرداد ماه، اظهار مسافری تلفن همراه (رجیستری) منوط به درج شماره سیم کارتی است که حداقل ۲۰ روز از زمان فعالسازی آن اعم از (صدور اولیه، IMSWAPS، انتقال مالکیت و …) گذشته باشد که در تاریخ نهم مرداد ماه نیز در زیر سامانه دوراظهاری مسافری (رجیستری تلفن همراه) اعمال شده است.
\n 
در صورت بروز مشکل افراد می‌توانند با شماره تلفن ۱۹۵ تماس حاصل کنند.
\n 
در همین رابطه سخنگوی گمرک از اعمال شرایط جدید ریجستری مسافری تلفن همراه برای جلوگیری از سوء استفاده بعضی از افراد خبر داد.
به گزارش خبرگزاری تسنیم، روح الله لطیفی افزود:از این پس اظهار مسافری تلفن همراه برای جلوگیری از سوء استفاده بعضی از افراد، تنها با درج سیم کارتی امکان پذیر است که بیست روز از فعال سازی آن گذشته باشد.</br>
\n 
سخنگوی گمرک گفت:  یکی از مشکلاتی که پیش از این در ریجستری تلفن همراه بود استفاده از مدارک هویتی مسافران به صورت غیر قانونی توسط بعضی از اشخاصی که به اطلاعات شرکت‌های مسافری دست داشتند، بود.
\n 
وی اضافه کرد: برای جلوگیری از این سوء استفاده، قرار شد پس از این، ریجستر مسافری تلفن همراه تنها با شماره سیم کارتی قابل انجام باشد که اولا به نام خود مسافر بوده و ثانیا حداقل بیست روز از فعال سازی آن در اپراتور‌ها گذشته باشد.
\n 
لطیفی گفت: ضمنا مسافرانی که برای فعال سازی تلفن خود به این طریق با مشکل مواجه شده اند می‌توانند با شماره تلفن 195 تماس حاصل کنند تا مشکلات احتمالی برای ثبت گوشی تلفن مسافری با روش جدید توسط همکاران ما برطرف شود. 
\n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:45:33 +0000","feedId":5311,"bgimg":"","linkMd5":"40e3276b22378ce387c26b642a42c70e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598929625821}],"record":{"createdTime":"2020-09-01 11:07:05","updatedTime":"2020-09-01 11:07:05","feedId":5311,"fetchDate":"Tue, 01 Sep 2020 03:07:05 +0000","fetchMs":1196,"handleMs":2503,"totalMs":69015,"newArticles":0,"totalArticles":50,"status":1,"type":0,"ip":"3f76bfce463c20accbc12751bc5b603e","hostName":"europe61*","requestId":"95a19309f29e48d0852f5f75acf1089b_5311","contentType":"application/xml; charset=utf-8","totalBytes":135438,"bgimgsTotal":3,"bgimgsGithubTotal":3,"articlesImgsTotal":5,"articlesImgsGithubTotal":5,"successGithubMap":{"myreaderx16":1,"myreaderx33":1,"myreaderx13":1,"myreaderx29":1,"myreaderx":1},"failGithubMap":{}},"feed":{"createdTime":"2020-08-25 04:30:06","updatedTime":"2020-09-01 09:22:18","id":5311,"name":"ITanalyze","url":"http://itanalyze.com/index.xml","subscriber":null,"website":null,"icon":"http://bayanbox.ir/view/8467426271300250308/favicon.ico","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx65/cdn15@2020_2/2020/09/01/03-07-04-975_dc32491a39fe1cf3.ico","description":"تحلیل وضعیت فناوری اطلاعات در ایران :: Iran IT analysis and news","weekly":null,"link":"http://itanalyze.com"},"noPictureArticleList":[],"tmpCommonImgCdnBytes":65980,"tmpBodyImgCdnBytes":69458,"tmpBgImgCdnBytes":0,"extra4":{"start":1598929621792,"total":0,"statList":[{"spend":1527,"msg":"获取xml内容"},{"spend":2503,"msg":"解释文章"},{"spend":1,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":0,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"},{"spend":61914,"msg":"正文链接上传到cdn"}]},"extra5":5,"extra6":5,"extra7ImgCdnFailResultVector":[null],"extra10_invalidATagHrefValue":{"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E_//bayanbox.ir/info/8100093677844256555/0-0-1di3":"http://bayanbox.ir/info/8100093677844256555/0-0-1di3","http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E_//bayanbox.ir/info/3504077222602441269/0-0-1di2":"http://bayanbox.ir/info/3504077222602441269/0-0-1di2","http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E_//bayanbox.ir/info/2228869217690152529/0-0-1di1":"http://bayanbox.ir/info/2228869217690152529/0-0-1di1","http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/iYn6TeAHCmw_//bayanbox.ir/info/6034095551610405105/0-0-1ssa":"http://bayanbox.ir/info/6034095551610405105/0-0-1ssa","http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/EJtDMS1LYEM_//bayanbox.ir/info/223109461855255467/0-0-1kldi":"http://bayanbox.ir/info/223109461855255467/0-0-1kldi"},"extra111_proxyServerAndStatMap":{"http://europe-22.herokuapp.com/":{"failCount":1,"successCount":0,"resultList":[null]},"http://us-009.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":2,"resultList":[200,200]}},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"http://bayanbox.ir/view/2228869217690152529/0-0-1di1.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":539,"destHeight":1109,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn77@2020_6/2020/09/01/03-07-07-880_8da06ac26a3590e9.webp","sourceBytes":64953,"destBytes":26478,"targetWebpQuality":75,"feedId":5311,"totalSpendMs":1863,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-09-01 11:07:06","host":"us-032*","referer":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E","linkMd5ListStr":"9863aea383a734e277d3a92f252d8181,9863aea383a734e277d3a92f252d8181","githubUser":"myreaderx13","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"63.4 KB","destSize":"25.9 KB","compressRate":"40.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://bayanbox.ir/view/223109461855255467/0-0-1kldi.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":530,"destHeight":341,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn80@2020_5/2020/09/01/03-07-07-823_e4ae9f105bd9f6ff.webp","sourceBytes":47994,"destBytes":18316,"targetWebpQuality":75,"feedId":5311,"totalSpendMs":1959,"convertSpendMs":9,"createdTime":"2020-09-01 11:07:06","host":"us-033*","referer":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/EJtDMS1LYEM","linkMd5ListStr":"fa4a534bc62b39b54581c2cf75cc041c,fa4a534bc62b39b54581c2cf75cc041c","githubUser":"myreaderx","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"46.9 KB","destSize":"17.9 KB","compressRate":"38.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://bayanbox.ir/view/6034095551610405105/0-0-1ssa.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":689,"destHeight":527,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn85@2020_5/2020/09/01/03-07-08-032_9d812ab4e1650346.webp","sourceBytes":61910,"destBytes":21186,"targetWebpQuality":75,"feedId":5311,"totalSpendMs":2033,"convertSpendMs":12,"createdTime":"2020-09-01 11:07:06","host":"us-021*","referer":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/iYn6TeAHCmw","linkMd5ListStr":"ed4c6803176cf8fbe7a5ac8f9c7e9d15,ed4c6803176cf8fbe7a5ac8f9c7e9d15","githubUser":"myreaderx33","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"60.5 KB","destSize":"20.7 KB","compressRate":"34.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://bayanbox.ir/view/8100093677844256555/0-0-1di3.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":540,"destHeight":1110,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx29/cdn90@2020_4/2020/09/01/03-07-10-751_cfdb2585997f1298.webp","sourceBytes":116199,"destBytes":45544,"targetWebpQuality":75,"feedId":5311,"totalSpendMs":2585,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-09-01 11:07:09","host":"us-009*","referer":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E","linkMd5ListStr":"9863aea383a734e277d3a92f252d8181","githubUser":"myreaderx29","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"113.5 KB","destSize":"44.5 KB","compressRate":"39.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://bayanbox.ir/view/3504077222602441269/0-0-1di2.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":494,"destHeight":595,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn94@2020_2/2020/09/01/03-08-09-918_167fde26a76ede4b.webp","sourceBytes":60437,"destBytes":23914,"targetWebpQuality":75,"feedId":5311,"totalSpendMs":1695,"convertSpendMs":27,"createdTime":"2020-09-01 11:08:09","host":"us-009*","referer":"http://blog.ir/blogs/mESP2Ky12bo/posts/JkVvvSXrI9E","linkMd5ListStr":"9863aea383a734e277d3a92f252d8181","githubUser":"myreaderx16","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"59 KB","destSize":"23.4 KB","compressRate":"39.6%"}],"successGithubMap":{"myreaderx16":1,"myreaderx33":1,"myreaderx13":1,"myreaderx29":1,"myreaderx":1},"failGithubMap":{}}