{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"سلامت غذا و مخلفات نذری از دیدگاه طب سنتی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298824/سلامت-غذا-و-مخلفات-نذری-از-دیدگاه-طب-سنتی","description":"<b>سلامت نیوز</b>: اكنون كه ویروس كووید-19 خیلی از مشاغل و حرفه های مختلف را به ورطه تعطیلی كشانده و روزانه جان عزیزان مان را می گیرد، شایسته است عزاداری های امسال ما در دو ماه محرم و صفر با رعایت دستورالعمل های بهداشتی همراه باشد تا سلامت عزاداران سرور و سالار شهیدان به خطر نیفتد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه جام جم ،با توجه به این كه طب سنتی تدابیر كلی برای مواجهه و مقابله با شیوع عفونت و انواع بیماری ها دارد، علاوه بر عمل به دستورات بهداشتی ستاد ملی مقابله با كرونا، دكتر الهام پارسا پزشك متخصص طب سنتی در گفت وگویی كوتاه، نكات زیر را برای آگاهی عزاداران حسینی در رابطه با نحوه عزاداری و نوع نذری دادن و نذری گرفتن با ما در میان گذاشته است.در روزهای درگیری با بیماری كرونا شركت در مراسم عزاداری در فضاهای دربسته اكیدا توصیه نمی شود، زیرا از نظر طب سنتی تهویه بد و هوای آلوده سبب ضعف مغز می شود. بعد از سینه زنی و تعریق زیاد مصرف نوشیدنی ها و شربت های خیلی خنك و دارای یخ مناسب نیست. نوشیدنی ها بهتر است در یخچال یا به طور غیرمستقیم با قراردادن ظرف نوشیدنی بین یخ ها خنك شود.خوردن غذاهای بسیار پرچرب و پرادویه و شور به خصوص برای سلامت افرادی كه مزاج گرم و خشك دارند در این روزهای گرم آسیب زاست. تشنگی بعد از غذاهای چرب از مواردی است كه افراد را به سمت مصرف زیاد مایعات خیلی سرد و نوشابه و هنداونه سوق می دهد. خوردن نوشیدنی های خنك نه تنها این نوع تشنگی را برطرف نمی كند بلكه آن را بدتر می كند. بهترین نوشیدنی برای برطرف كردن عطش ناشی از غذاهای بسیار چرب،آب جوش، شربت آبلیمو یا سكنجبین است. كسانی كه توفیق نذری دادن دارند برای این كه عزاداران دچار مشكلات گوارشی نشوند، بهتر است از مواد اولیه مرغوب استفاده كرده و تا حد امكان در تهیه غذاها از گوشت گاو و گوساله استفاده نكرده، خورش ها كم چرب و حبوبات غذا به طور كامل پخته و از برنج ایرانی استفاده شود.انتخاب مخلفات همراه نذری ها باید با آگاهی بیشتری صورت بگیرد. مصرف ماست، دوغ، هندوانه و... همراه غذا برای هیچ مزاجی توصیه نمی شود. اما مصرف سبزی خوردن در صورتی كه به صورت بهداشتی، شسته و ضدعفونی شود همراه غذا اشكال ندارد.انواع شله زرد، فرنی و شیر برنج در صورتی كه با برنج ایرانی و كم روغن و به صورت بهداشتی طبخ شده باشند، خوراكی های مناسبی هستند.در بین آش های نذری، آش رشته به دلیل ایجاد مواد غلیظ در بدن كمتر توصیه نمی شود اما آش جو گزینه مناسبی است. حلوا، غذایی غلیظ با هضم سخت بوده و بهتر است این خوراكی خوشمزه از نذری ها حذف شود.در بین نوشیدنی های خنك بهتر است از نوشیدنی های طبیعی و شربت های مناسب با مزاج معتدل مانند شربت گلاب و بیدمشك و زعفران و... استفاده شود.در صورت پذیرایی، چای با فاصله از غذا میل و چای كمرنگ و با شیرینی های طبیعی مثل كشمش و توت و خرما، آن هم به میزان كم خورده شود. شیر نذری بهتر است با مقداری دارچین جوشیده شده و بدون افزودن شكر بین عزاداران توزیع شود.در نظر داشته باشید كه باتوجه به بیماری كرونا بهتر است، قبل از مصرف، غذاهای نذری خوب داغ شده و سپس خورده شود.استفاده از غذاها، نوشیدنی ها و خوراكی های بسته بندی در حفظ سلامت عزاداران اهمیت ویژه ای دارد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:51:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7fed5c33456f19e5d15b131eba0930af","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632405},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"هیأت&#8204;های مذهبی پروتکل&#8204;های بهداشتی را رعایت کنند تا عزاداری&#8204;ها به خوبی برگزار شود","link":"http://www.salamatnews.com/news/298838/هیأت‌های-مذهبی-پروتکل‌های-بهداشتی-را-رعایت-کنند-تا-عزاداری‌ها-به-خوبی-برگزار-شود","description":"<b>سلامت نیوز</b>:استاد دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی گفت:باید عزاداری ها با رعایت تمام پروتکل ها انجام شود و هیأت های مذهبی با نظر رهبر معظم انقلاب و ستاد ملی کرونا هماهنگ باشند تا خدای ناکرده حتی یک نفر نیز در این مراسم ها به خاطر کرونا جان خود را از دست ندهد و عزاداری ها به خوبی برگزار شود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از فارس،ناصر سیم فروش، استاد جراحی کلیه دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی در گفت وگو با خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس درباره نامه حمایت جمعی از اساتید پزشکی در خصوص برگزاری مراسم عزاداری محرم و ضرورت رعایت پروتکل ها ، اظهار داشت: رهبر معظم انقلاب فرمودند طبق نظر ستاد ملی کرونا عمل شود و به نظر بنده آنچه را که در تلویزیون مشاهده کردم تاکنون خیلی خوب بوده است. وی ادامه داد: البته باید بررسی کامل شود که آیا در همه جا این موضوع مختلف رعایت می شود؛ چراکه انسان اشرف مخلوقات خداست و جانش عزیز است؛ باید عزاداری ها حتما با رعایت تمام پروتکل ها انجام شود و هیأت های مذهبی با نظر رهبر معظم انقلاب و ستاد ملی کرونا هماهنگ باشند. این استاد دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی افزود: باید رعایت کنیم تا خدای ناکرده حتی یک نفر نیز در این مراسم ها به خاطر کرونا جان خود را از دست ندهد و مراسم عزاداری به خوبی برگزار شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:38:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"c8beb4c61cf47c633146b8955b1c63fe","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632402},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"فیلم و سلفی سلبریتی&#8204;ها با حیوانات وحشی منجر به ایجاد و تبلیغ بازار قاچاق می&#8204;شود","link":"http://www.salamatnews.com/news/298833/فیلم-و-سلفی-سلبریتی‌ها-با-حیوانات-وحشی-منجر-به-ایجاد-و-تبلیغ-بازار-قاچاق-می‌شود","description":"<b>سلامت نیوز</b>:در پی انتشار ویدیویی در فضای مجازی از یکی از خوانندگان شناخته شده با یک توله شیر یک کارشناس حیات وحش گفت: انتشار عکس و فیلم نگهداری حیوانات باغ وحش توسط سلبریتی ها می تواند باعث ایجاد بازار قاچاق حیات وحش شود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا ،عبدالله سالاری ضمن بیان اینکه حفاظت از گونه های حیات وحش یکی از دلایل ایجاد باغ وحش و مراکز نگهداری از حیوانات است، گفت: برخی باغ وحش داران و مسئولان مجموعه های حیات وحش بدون هیچگونه هدف یا برنامه مشارکتی در امر حفاظت از حیات وحش از سلبریتی ها و افراد مشهور دعوت می کنند که با حیوانات عکس بگیرند تا مخاطب و بازدیدکنندگان بیشتری جذب و از این طریق درآمد بیشتری کسب کنند. وی در ادامه تاکید کرد: سازمان حفاظت محیط زیست باید با اینگونه اقدامات برخورد جدی کند چراکه در آغوش کشیدن و عکس گرفتن با حیوانات باغ وحش سرمنشا بسیاری مسائل دیگر از جمله قاچاق حیات وحش و ایجاد بازار قاچاق حیات وحش است. سالاری با اشاره به اینکه گاهی سلبریتی ها و افراد مشهور ناخواسته در دام ترویج و تبلیغ قاچاق حیات وحش می افتند، خاطرنشان کرد: زمانی که سلبریتی عکس خود را در حال لمس کردن حیات وحش در فضای مجازی منتشر می کند، ممکن است در ذهن برخی افراد این اقدام جالب به نظر برسد و آنان را ترغیب به تهیه و خریداری گونه های حیات وحش کند و از این رو بازار قاچاق حیات وحش رونق بگیرد. این متخصص اکولوژی و مدیریت حیات وحش با اشاره به فلسفه وجودی ایجاد باغ وحش و مراکز نگهداری حیوانات مدعی شد: با توجه به عرف بین المللی که در حوزه مراکز نگهداری حیوانات وجود دارد این مراکز به منظور آموزش، پژوهش و شناخت حیات وحش ایجاد می شوند اما متاسفانه کارکرد آن در کشور ما کاملا تغییر کرده و تنها منفعت اقتصادی آن در اولویت قرار گرفته است یعنی بیشتر باغ وحش های کشور بدون کوچکترین توجه به موضوع حفاظت از حیات وحش می خواهند به هر شیوه ممکن جذب مخاطب و از این راه کسب درآمد کنند همچنین در هیچ یک از این مراکز اقداماتی چون تحقیق و پژوهش در حوزه حیات وحش یا آموزش و آگاهی رسانی عمومی انجام نمی شود. سالاری در ادامه قوانین مربوط به ایجاد و مدیریت باغ وحش و مراکز نگهداری از حیوانات را ناکارآمد خواند و اظهار کرد: قوانینی که در حال حاضر درباره ایجاد و مدیریت باغ وحش ها و مراکز نگهداری حیوانات در کشور اجرا می شود قوانین به روز و کارآمدی نیستند، از این رو سازمان حفاظت محیط زیست به عنوان متولی و ناظر بر اجرای این قوانین نیز نمی تواند به صورت درست و اصولی دراین زمینه نظارت کند. سازمان حفاظت محیط زیست و سازمان دامپزشکی کشور هر دو در ارتباط با مراکز نگهداری از حیوانات مسئول هستند بنابراین باید با یکدیگر تعاملاتی داشته باشند تا بتوانند قوانین کارآمدی را تدوین کنند که نیاز امروز جامعه ما را نیز برآورده کند. وی با بیان اینکه مردم پیش از گرفتن عکس سلفی با گونه های حیات وحش باید چند نکته را در نظر داشته باشند، تصریح کرد: مردم باید قبل از اینکه با یک گونه حفاظت شده یا در خطر انقراض در باغ وحش عکس بگیرند یا آن را در آغوش بکشند به این فکر کنند که چطور یک حیوان وحشی را توانسته اند آرام کنند تا اجازه دهد با آن عکس گرفته شود و حیوان چه زجرها و شکنجه هایی از جمله جدا شدن توله از مادر را در فرایند اهلی شدن برای گرفتن عکس سلفی کشیده است؟ این حیوانات به طرز فجیعی آزار و اذیت و شکنجه می شوند تا ما بتوانیم به عنوان مثال یک عکس با یک توله شیر بگیریم. سالاری در پایان صحبت های خود ضمن تاکید بر اینکه باغ وحش ها و مراکز نگهداری حیوانات به توجه هرچه بیشتر سازمان حفاظت محیط زیست نیاز دارند، گفت: این سازمان باید مراکز نگهداری حیوانات و باغ وحش ها را ملزم به ارائه برنامه برای کمک به حفاظت حیات وحش و مشارکت در بحث آموزش و ارتقای آگاهی عمومی کند و به صورت مدون از آن ها گزارش هایی دریافت کند که نشان دهنده عملکرد یک ساله و چندساله آن ها در این زمینه باشد. طی چند روز اخیر فیلمی از یکی از خوانندگان در شبکه های اجتماعی دست به دست شده است که نشان می دهد او یک توله شیر را در یکی از مراکز نگهداری حیوانات جلوی قفس شیشه ای که مادر توله شیر در آن نگهداری می شود در آغوش گرفته است و می گوید که قرار است این توله را نزد خود بزرگ کند. انتشار این پست با انتقادهای زیادی همراه شد و در نهایت با اوج گیری انتقادها، این خواننده با انتشار پستی در اینستاگرام نوشت که تمایلی به نگهداری این بچه شیر نداشته و به شدت هم مخالف این کار است و صحبت هایش در آن ویدیو تنها از روی عشق و علاقه بوده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:26:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7a9e4396a4a88eeaebce9ff115fd4ae4","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632403},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"کرونا سبب نارسایی کلیه می&#8204;شود","link":"http://www.salamatnews.com/news/298845/-کرونا-سبب-نارسایی-کلیه-می‌شود","description":"<b>سلامت نیوز</b>:رئیس انجمن اورولوژی ایران گفت: ویروس کرونا علاوه بر اینکه ریه و گوارش را تحت تاثیر قرار می دهد به دستگاه ادراری نیز نفوذ کرده و نارسایی کلیه بوجود می آورد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایرنا، عباس بصیری در نشست خبری که در محل انجمن اورولوژی ایران برگزار شد، افزود: گزارش هایی وجود دارد که ویروس کرونا کلیه ها را نیز تخریب کرده و برخی از افراد مبتلا به این بیماری دچار نارسایی کلیه می شوند. وی با بیان اینکه سه نفر از پزشکان اورولوژی بر اثر ابتلا به کرونا در حین خدمت شهید شدند، اظهار داشت: تعداد زیادی نیز از متخصصان اورولوژی به کرونا مبتلا شده و تحت درمان قرار گرفتند. بصیری از تدوین راهنمای بالینی برای کرونا توسط انجمن اورولوژی ایران خبر داد و گفت: این راهنما توسط اعضای انجمن تهیه و به وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی ارائه شده و در آن همه موارد آسیب کرونا، پیشگیری و مقابله با آن اشاره شده است. وی تصریح کرد: رعایت اصول بهداشتی و پروتکل های وزارت بهداشت مربوط به فاصله گذری اجتماعی در زمینه پذیرش بیمار در بیمارستان و اتاق عمل الزامی است و فقط در حضور آنها امکان انجام اعمال جراحی وجود دارد. بصیری ادامه داد: بیماران نیازمند به عمل جراحی باید با آگاهی از امکان ابتلا به ویروس کرونا رضایت کتبی و آگاهانه به انجام درمان داشته باشد و به تعویق افتادن عمل جراحی در فرد مبتلا به کرونا ضروری بوده مگر در موارد اورژانس که با هنماهنگی متخصص عفونی و بیهوشی باید انجام شود. وی خاطرنشان کرد: مسوولیت اقدامات حرفه ای پزشکی بر عهده پزشک معالج بوده و تصمیم گیری در این زمینه مبتنی بر مشارکت بیمار و پزشک در این امر است. این اورولوژیست با بیان اینکه ایران در زمینه درمان سرطان های پروستات، مثانه و پیوند کلیه پیشگام است، افزود: امیدواریم تحریم ها ما را تهدید نکند زیرا پیشرفت در دنیا با تکنولوژی همراه است و نباید از امکانات بی تصیب بمانیم. بصیری تصریح کرد: سالانه به ازای هر ۱۰۰ هزار نفر جمعیت، ۱۳۵ نفر به داشتن سنگ در کلیه اضافه می شود و ایران یکی از کشورهای سنگ خیز در دنیا است و سرطان های مثانه و پروستات از شایع ترین بیماریها در مردان بوده و رتبه چهار و سه را در بین سرطان ها دارد. وی با بیان اینکه سرطان مثانه به راحتی قابل پیشگیری است، گفت: مصرف سیگار و اشتغال در کارخانه های رنگ سازی و لاستیک سازی از عوامل محیطی در بروز سرطان مثانه هستند و مسوولان بهداشتی باید به این مسئله بیشتر توجه کنند. رئیس انجمن اورولوژی ایران، بیماری مادرزادی دستگاه ادراری را نیز شایع دانست و اظهار داشت: این بیماری بیشترین اختلال را در اعضای بدن بوجود می آورد و علل نارسایی کلیه در اطفال ناشی از این بیماری است و والدین به این موضوع اشراف کاملی ندارند. به گفته بصیری، لازم است والدین در این زمینه دقت بیشتری داشته و برای کودکان خود سونوگرافی و آزمایش ادرار انجام دهند. \n<strong>حدود ۲۰ درصد ناباروری</strong> مدیر گروه اورولوژی دانشگاه علوم پزشکی تهران و رئیس بیست وسومین همایش انجمن اورولوژی ایران نیز در این نشست گفت: ۱۵ تا ۲۰ درصد ناباروری در کشور وجود دارد و برای حفظ جمعیت باید فکر اساسی شود. محمدرضا نیکوبخت افزود: در زمینه جراحی اورولوژی از دنیا عقب نیستیم و جراحی های ایران در سطح بین المللی مطرح بوده و دستاوردهای خوبی در پیوند کلیه داشتیم، باید سعی شود امکانات در جهت ادامه این روند تجهیز شوند. این اورولوژیست به برگزاری بیست و سومین همایش انجمن اورولوژی ایران اشاره کرد و گفت: این همایش در سطح بین المللی بصورت مجاری (ویبنار) با حضور گسترده پزشکان در حال برگزاری است و تجربه خوبی با توجه به شیوع ویروس کرونا بصورت مجازی بدست آوردیم. محمد سلیمانی دبیر این همایش نیز با اشاره به ارایه ۵۰ مقاله افزود: پیوند کلیه، اطفال، زنان، سرطان های سیستم ادراری، ناباروری، ناتوانی جنسی و غیره از محورهای این همایش است و پزشکان اورولوژیست همکاری خوبی در این زمینه بصورت مجازی دارند و این همایش از ۲۹ مرداد آغاز و تا هفت شهریور ادامه دارد. وی افزود: مردان با توجه به اینکه سرطان های پروستات و مثانه در آنها بسیار شایع است، باید توجه بیشتری به سلامت خود داشته باشد و انجام آزمایش های مورد نظر در این زمینه از ۵۰ سالگی برای آنها ضروری است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 13:43:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"82c48500274c495cdef601b783f3a27d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632401},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"اینفوگرافیک / آمار کرونا در جهان تا ۴ شهریور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298812/اینفوگرافیک-آمار-کرونا-در-جهان-تا-۴-شهریور","description":"<b>سلامت نیوز</b>:تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در جهان، تا صبح سه شنبه (۴ شهریور) از مرز ۲۳ میلیون و ۸۱۱ هزار نفر عبور کرده و تعداد قربانیان این ویروس نیز از ۸۱۷ هزار نفر فراتر رفته است. در حال حاضر آمریکا با بیش از پنج میلیون و ۹۱۵ هزار مبتلا، از نظر تعداد مبتلایان به این ویروس در رده اول و کشورهای برزیل، هند و روسیه در رده های دوم تا چهارم هستند. ایران نیز از نظر تعداد مبتلایان کووید-۱۹ هم اکنون در رده یازدهم قرار دارد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا،در این اینفوگرافیک، آمار ۱۵ کشور اول جهان از نظر تعداد مبتلایان و تازه ترین آمار کلی جهان درمورد ویروس کرونا را مشاهده می کنید. \n<img height=\"500\" width=\"500\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_2fa16671c8ca9cd6e03042fc58c3d09a.jpg\" /> منبع داده ها: worldometers","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 09:47:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_2fa16671c8ca9cd6e03042fc58c3d09a.jpg","linkMd5":"c4fbc4b120fdd1a9cbeef594d5c65088","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn62@2020_4/2020/08/25/10-00-36-343_145de42b97b363df.webp","destWidth":640,"destHeight":640,"sourceBytes":109642,"destBytes":74272,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://www.salamatnews.com/uploads/up_2fa16671c8ca9cd6e03042fc58c3d09a.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn62@2020_4/2020/08/25/10-00-36-343_145de42b97b363df.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598349632407},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"تيشه به ريشه جنگل زديم","link":"http://www.salamatnews.com/news/298821/تيشه-به-ريشه-جنگل-زديم","description":"<b>سلامت نیوز</b>:‏اختلافات و موضوعاتي كه بر سر‏ 5 هزار و 600 هكتار از جنگل هاي آق مشهد ساري ‏پيش آمد، سبب ‏شد كه بار ديگر موضوع جنگل هاي هيركاني داغ شود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه اعتماد ، سازمان ميراث فرهنگي و گردشگري ‏در فوريه سال ۲۰۱۸ ميلادي با همكاري سازمان جنگل ها و مراتع، سازمان حفاظت محيط ‏زيست، دانشگاه تربيت مدرس و بنياد سوكوي آلمان؛ پرونده جنگل هاي هيركاني را براي ثبت ‏در ليست ميراث جهاني يونسكو ارايه كردند. در تيرماه سال گذشته ‏از ‏مجموع نزديك به ‏دو ‏ميليون هكتار جنگل هيركاني موجود در شمال ايران ۳۱۰ هزار هكتار آن ثبت جهاني شد‏. ‏اين ۳۱۰ هزار هكتار از ۱۲ سايت منتخب تشكيل شده و ‏حدود ۱۸۰ هزار هكتار ‏هم ‏به عنوان ‏حريم حفاظتي ‏لحاظ شده است‏.‏ ضمن اينكه‏ ۹۰ درصد از مساحت اين ۱۲ سايت‏ ‏جزو ‏مناطق ‏حفاظت شده و تحت مديريت سازمان حفاظت محيط زيست ‏هستند.در زمان ثبت جنگل هيركاني ‏به عنوان ميرا‏ث جهاني، اين مساله مطرح شد كه اگر جلوي بهره برداري هاي اشتباه‏ گذشته و ‏دست اندازي ها‏ گرفته شود، بخش هاي ديگر هيركاني‏ ‏نيز ‏اين فرصت ‏را خواهند داشت‏ كه از ‏طريق پرونده الحاقي به ۱۲سايت ‏كنوني ‏اضافه و ثبت جهاني ‏شود. ‏با اين وجود در حال حاضر بسياري از كارشناسان معتقدند كه جنگل هيركاني در بخش هاي وسيعي ‏به لبه پرتگاه رسيده و اگر از گذشته پند گرفته نشود احتمالا بخش هاي وسيعي از هيركاني تا دهه هاي آينده در شمال ‏كشور ديگر استمرار تجديد حيات طبيعي نخواهند داشت. براي صحبت بيشتر در اين زمينه با داريوش ‏خانلري، دكتراي جنگل شناسي و اكولوژي با رويكرد دانش بومي جنگل و هادي كيادليري، ‏عضو هيات علمي دانشكده منابع طبيعي و محيط زيست دانشگاه علوم تحقيقات‏ گفت وگو ‏كرده ايم. \n<strong>چرا نابودي هر درخت هيركاني اهميت دارد؟</strong> ‏داريوش خانلري كه در جنگل شناسي و اكولوژي با رويكرد دانش بومي جنگل، دكتري دارد به اعتماد ‏مي گويد: تا يك قرن قبل از ساحل درياي خزر تا سلسله جبال البرز فقط درخت بود. انسان ‏هيچ نقشي در پيدايش اكوسيستم هاي جنگل نداشت اما به محض ورود انسان، تخريب در اكوسيستم هاي جنگلي آغاز ‏شد چرا كه انسان درك درستي از اكوسيستم نداشت و البته هنوز هم ندارد. اكوسيستم ‏چيست؟ مرزش كجاست؟ چه تعداد اكوسيستم هاي جنگلي خرد و كلان در جنگل هيركاني داريم! خيلي ها هنوز اين را نمي دانند. چون ما اكوسيستم را درست ‏نشناختيم، اشتباه كرديم. خانلري در ادامه صحبت هايش مي گويد: ما نمي دانستيم كه با قطع درختان و ايجاد مسكن، پيوندهاي همزيستي بين واحدهاي طبيعي و مستقل جنگل را برهم ‏مي زنيم. خيلي ها به جنگل مي روند و از زيبايي آن مسحور مي شوند اما پيوندها در جنگل ‏فقط ناشي از حضور درختان نيست بلكه آن عوامل پيوند اكولوژيكي كه همزيستي اجزاي يك اكوسيستم جنگلي را شكل مي دهد عمدتا در درون زمين قرار دارند كه ما قادر به ديدن آن نيستيم. به واقع، جنگل زماني اهميت دارد كه زنجيره حيات آن حفظ ‏شود. شروع حيات در جنگل با تجزيه لاش برگ هاي خزان شده و تشكيل لايه هوموس خاك كه مملو از مواد آلي است، شكل مي گيرد. \n<strong>آيا اكنون در جنگل هاي هيركانيهوموس تشكيل مي شود؟</strong> خانلري مي گويد كه با كمال تاسف در بسياري ‏جاها اين اتفاق نمي افتد: هر عرصه اي از جنگل كه در آن هوموس خاك تشكيل شود يعني ‏سايه، رطوبت، مواد معدني و زاد و ولد طبيعي هم هست. اما الان در اثر قطع درختان و فراواني فضاي باز تشكيل هوموس در جنگل كم شده پس اگر كسي ‏در عرصه جنگلي سا خت و سازي كرده و اگر حتي يك يا دو درخت را قطع كرده باشد بايد ‏بداند كه پيوند همزيستي گروه هاي درختي و علفي كه در واقع اجزاي اصلي يك اكوسيستم جنگلي هستند را از بين برده است. با قطع هر درخت، يك اكوسيستم جنگلي خرد ۱۰۰ تا ۳۰۰ مترمربعي از بين ‏مي رود. زماني كه اكوسيستم خرد از بين برود، تخريب جنگل آغاز مي شود و ما با تخريب حاصله، ‏زمينه را براي ورود آفات و آسيب پذيري جنگل بيشتر كرده ايم. \n<strong>چشمه هايي كه در جنگل هيركاني خشكيد</strong> ‏خانلري در مورد تاثيرات بر حوزه آبخيز اين طور مي گويد: جنگل هاي شمال در دهه ۳۰ حدود 3ميليون و 400هزار هكتار را شامل مي شد. اما ‏ميليون ها درخت قطور را در جنگل هيركاني با نام علم وارداتي بدون بومي شدن قطع كرديم در حالي كه پاي درختان قطور يعني در منتهي اليه ريشه عمودي هر درخت قطور يك چشمه سار وجود داشت. درخت طي مراحلي، گاز كربنيك را از طريق روزنه برگ هايش جذب مي كند در مقابل اكسيژن را به هوا پس مي دهد. خوراك اصلي درخت گازكربنيك است كه پس از انباشت كامل گازكربنيك در تمامي اندامش، مازاد آن را از طريق ريشه هاي موئين ريشه عمودي خود به ‏سنگ مادري زمين(عمق ۱۵يا ۲۰متر) تزريق مي كند. طي بارش، آب باران از طريق ريشه ها جذب و با CO2‏ تركيب شده و نهايتا اسيدكربنيك تشكيل مي شود كه بي رنگ ترين و بي بوترين اسيد دنياست. اسيدكربنيك سنگ مادري را تجزيه و حل مي كند، بدين ترتيب پاي ريشه درخت، حفره ‏يا كارست ايجاد مي شود. باراني كه در جنگل مي بارد در آن حفره عمق ۱۵يا ۲۰ متري جمع مي شود و ‏چشمه را پديد مي آورد. ‏خانلري در توصيف اهميت چشمه هاي جنگلي مي گويد: خصلت چشمه هاي جنگلي اين ‏است كه آب جمع شده در درون آن حفره ايجاد شده، مواد معدني سنگ را به خود جذب مي كند. حال فرض كنيد، ‏درخت در ارتفاع هزار متري از سطح درياست و به دليل شيب زمين، چشمه در ارتفاع پايين تر بيرون ‏مي زند. آن وقت ما اين درختان قطور را كه پاي شان چشمه است بدون هيچ ارزيابي و از سر ‏ناآگاهي نشانه گذاري كرده و قطع مي كنيم. قطع درخت به معناي خشكاندن چشمه ها و بستن ‏راه آب سفره هاي زيرزميني است. پس به همين راحتي ما تيشه بر ريشه اكوسيستم هاي جنگلي خرد ‏جنگل هيركاني زديم. در حالي كه در كل دنيا فقط ۳ نمونه مشابه جنگل هيركاني آن هم در ‏شمال امريكا و شرق آسيا(ژاپن و كره) وجود دارد اما هيچ كدام از اين جنگل ها دخالت و تخريب نشدند بلكه به عنوان جنگل كهن كه ميراث ملي و جهاني است، حفظ شدند. جز جنگل كهن ‏هيركاني ايران كه به شدت تخريب شده است. ‏ خانلري در بخش ديگري از توضيحاتش مي افزايد: بعد از عصر يخچال هاي طبيعي در دوران چهارم زمين شناسي يا كواترنري، تمام جنگل هاي خزان كننده ‏دنيا به زير يخچال هاي طبيعي رفت و نابود شد. اما در دامنه شمالي البرز يخچال ها پسروي كردند كه موجب باقي ماندن درختان پهن برگ خزان كننده از جمله بلوط بلند مازو يا انجيلي با قدمت بيش از ۳۰ ميليون سال شد، اين درختان در جنگل انحصاري هيركاني باقي ماندند تا يك ‏ميراث كهن باشند، درختاني كه هم اكنون در اروپا و آلمان تنها فسيل آنها موجود است. اين كارشناس همچنين معتقد است كه اگر مي دانستيم هر درختي كه در جنگل ‏هيركاني قطع مي شود چه ارزشي دارد، هيچ وقت اين كار را نمي كرديم. متاسفانه در پي قطع درختان طي ۷۰ سال اخير تحت عنوان طرح هاي جنگلداري، اكنون ‏دارواش ها بر شاخه هاي درختان با ارزش همانند راش ها و بلوط ها پر شده اند. همچنين باعث بروز آفت زغالي در جامعه بلوط شده كه در سمت گرگان بيداد مي كند چرا؟ چون تعادل همزيستي رويشگاه درختان از بين رفته. همه اينها دليلش اين است كه ما جنگل ۳ يا ۴ اشكوبه را از بين ‏برده ايم تا باصطلاح به تعالي برسانيم اما در اصل تيشه به ريشه جنگل زده ايم. \n<strong>‏طرح هاي مخرب جنگلداري</strong> ‏خانلري درباره نقش مخرب طرح هاي جنگلداري مي گويد: حدود ۷۰ سال پيش، ‏دانشي از غرب به ايران آمد كه مي خواست جنگل هاي هيركاني را به تعالي برساند. ما در آن ‏زمان هيچ چيزي از جنگل شناسي نمي دانستيم. دانشي كه از غرب آمد به عنوان دانش ‏كلاسيك جاي پاي خود را محكم كرد و البته طرفداران بسياري هم پيدا كرد. اين دانش ‏مي گفت كه ما بايد براي جنگل هاي انحصاري در جهان يعني جنگل هاي ناب هيركاني طرح جنگلداري تهيه كنيم، اما هدفش چه بود؟ هدف پرورش جنگل(پرورش مصنوعي با قطع درخت) و رساندن ‏آن به كليماكس عنوان شد. اين دانش ما را گمراه كرد چون به ما نگفت پرورش چيست؟ اكوسيستم ‏چيست؟ ندانستن ما هم سرپوشي شد تا به عنوان ابزار تخريب با طيب خاطر درختان را قطع كنيم. ما ‏درختان را قطع كرديم تا نهال جايگزين شود و جنگل به تعالي برسد اما به جاي آن ‏تمشك آمد. حضور گسترده تمشك در جنگل نشان مي دهد كه در پرورش جنگل شكست ‏خورديم درواقع به جاي آن، عرصه را براي گياهان علفي مهاجم همچون تمشك ها، سرخس هاي پنجه عقابي، دارواش ها، داردوست ها، ‏گرامينه ها و... گسترش داده و فراوان كرديم. ظهور گونه دارواش ها و ديگر گونه هاي علفي مهاجم نشانگر آن است كه اين طرح هاي جنگلداري نه تنها جنگل را به تعالي نرسانده بلكه سبب تخريب جنگل ‏و سوء استفاده بهره برداران از جنگل شده و شدت تخريب را هم بيشتر كرده. جالب اينكه جنگل هاي بكر ما همان زمان كه طرح هاي ‏جنگلداري آغاز شد در مرحله كليماكس بود و نيازي به تعالي نداشت. \n<strong>‏برداشت از اصل سرمايه</strong> ‏اما هادي كيادليري، ‏عضو هيات‏ علمي دانشكده منابع طبيعي و محيط زيست دانشگاه علوم ‏تحقيقات‏ به اعتماد مي گويد: متاسفانه مطالعات در جنگل هاي هيركاني اغلب به ‏صورت موردي بوده و مطالعه جامعي انجام نشده كه بتوانيم براساس آن ارزش هر هكتار از ‏جنگل هايي كه از دست داده ايم را تخمين بزنيم. اما بر اساس يكي از مطالعات خوبي كه در ‏مورد ارزش خدمات جنگل ها در دنيا انجام شده اين طور برآورد كرده اند كه جنگل هاي دنيا ‏در سال، سود سرمايه شان معادل ۴.۷ تريليون دلار است. سرمايه طبيعي از دو جزء تشكيل ‏شده، يكي منابع طبيعي است و ديگري ارزش خدماتي است كه اين منابع ارايه مي كنند. تا ‏زماني كه از خدمات طبيعت استفاده مي كنيم، منابع طبيعي حفظ مي شود چرا كه در اين ‏شرايط از سود استفاده مي كنيم اما اگر از خود منابع طبيعي استفاده كنيم از اصل سرمايه ‏برداشت كرده ايم. اين را هم بگويم كه ارزش خدماتي كه جنگل ها ارايه مي كنند از كالاها و مواد خامي كه از جنگل به دست مي آيد خيلي بيشتر است. ‏كيادليري در بخش ديگري از تحليل خود در اين باره مي گويد: در حال حاضر چندين ميليون دام غيرمجاز در جنگل هاي هيركاني ‏داريم كه مشكل جدي ايجاد كرده اند. در مورد گسترش آفات هم من هشدار جدي مي دهم كه ‏به دليل دستكاري هايي كه انجام داده ايم، روند صعودي شده است. در حقيقت ما اكوسيستم ‏را مستعد طغيان آفات و بيماري ها كرده ايم. از سال ۷۵ به اين طرف در عرصه اي به وسعت ‏۳۰۰ هزار هكتار طغيان آفات و بيماري ها را داشته ايم. تنها ظرف ۶ يا ۷ سال اخير ۱۲۶ ‏هزار هكتار در هيركاني با طغيان آفات خارجي دست و پنجه نرم كرده. اين آفات مانند ‏پروانه دم قهوه اي گاه براي انسان ها هم مشكل جدي ايجاد مي كنند. ‏كيادليري معتقد است كه دست اندازي ها به طبيعت، از بين بردن تنوع زيستي، از بين بردن ‏كنترل كننده هاي بيولوژيك و بهره برداري بيش از حد از جمله مهم ترين دلايل نابودي هيركاني ‏هستند: تفاوت جنگل هاي بكر با جنگل هاي دست خورده در اين است كه جنگل هاي بكر و ‏كمتر دست خورده، توانايي تنظيم و كنترل اين قبيل مشكلات را دارند اما جنگل هايي كه ‏دستكاري شده اند، توانايي تنظيم خود را از دست مي دهند. در جنگل هاي هيركاني، اينقدر ‏مشكلات خرد داشتيم و حل نكرديم و بالعكس فشار را چند برابر كرديم كه نتيجه اين شد. الان اكوسيستم ها از چالش هاي كوچك اشباع شده اند و طبيعي است كه وقتي تغيير ‏اقليم پا به ميدان مي گذارد چالش هاي اكوسيستم به ابرچالش تبديل مي شود. اگر ما به ‏هيركاني كمك نكنيم، اكوسيستم هاي هيركاني فرو مي پاشند چنانچه در برخي نواحي جنگلي ‏ديگر حتي با حفاظت هم نمي توانيم جنگل را نجات دهيم. \n<strong>راه نجاتي متصور هستيد؟</strong> ‏ داريوش خانلري در خاتمه صحبت هايش مي گويد: در جنگل هاي هيركاني نخست بايد طراحي حفاظت ‏انجام مي شد. تا زماني كه مرز جنگل مشخص نشود، دست اندازي به آن رخ خواهد داد. ‏متاسفانه جنگل هيركاني به حال خود رها شده است، سازمان جنگل ها مي گويد كه سند دارد ‏اما اين سند چه فايده اي دارد؟ تا زماني كه مرز جنگل مشخص نباشد هر روز كسي به ‏بهانه اي به آن دست درازي خواهد كرد در نتيجه شروع احياي جنگل هم بايد با طراحي جامع ‏حفاظت باشد تا اگر فردا روزي كسي خواست عرصه را تصرف كند، بتوان با مستندات جلوي ‏آن را گرفت. ‏خانلري در مورد امكان احياي جنگل هيركاني مي گويد: بايد بدانيم كه اگر در نقطه اي ‏درخت بلوط با قطر ۲ يا ۳ متر قطع شده يعني يك درخت ۷۵۰ ساله را نابود كرده ايم. پس ‏اگر همين امروز هم در همان نقطه احيا با همان نهال آغاز شود ۷۵۰ سال زمان مي برد كه ‏جنگل به نقطه اولش برگردد. در هر صورت من باور دارم كه علم بومي جنگل به ما كمك ‏مي كند كه احيا را شروع كنيم اما انجام اين كار بايد با اراده مسوولان باشد. ‏ هادي كيادليري هم در جمع بندي صحبت هايش به اين نكات اشاره مي كند: با توجه به همه موارد مطرح شده من باور دارم ‏كه راه نجات جنگل ها به مسووليت فردي برمي گردد يعني تك تك ايراني ها بايد ‏مسووليت پذير باشند. اغلب مردم تصور مي كنند كه اگر از منابع عمومي و منابع با دسترسي ‏آزاد بهره برداري نكنند؛ فرد ديگري استفاده خواهد برد و آنها ضرر خواهند كرد. اين ‏منفعت طلبي هاست كه مشكل ايجاد كرده. از طرف ديگر ما اغلب نقش هر فرد را كوچك ‏مي بينيم در حالي كه همه بايد آگاه شوند. عموم مردم بايد درك كنند كه منابع طبيعي براي ‏انسان حياتي و ضروري هستند. جنگل ها امنيت حياتي سرزمين هستند يعني اگر كشاورزي ‏امنيت غذايي را تامين مي كند، طبيعت امنيت حياتي و امنيت غذايي است. دوم اينكه مردم بايد بدانند كه ‏خدمات اكولوژيكي، ارزش بسيار بالاتري از مواد خام دارند. سوم اينكه اگر درست از ‏ارزش ها و خدمات استفاده كنيم اين ارزش ها و خدمات دايمي خواهد بود. پس اگر ديدگاه ‏مردم تغيير كند و مسووليت پذيري فردي ايجاد شود، مشكل تا حد زيادي حل مي شود. ۳ بازيگر در حفظ طبيعت وجود دارد؛ اول دولت ها، دوم مردم و سوم خود طبيعت؛ در حال حاضر به دليل تخريب هايي كه اتفاق افتاده و به دليل شرايط خاص اقتصادي و اجتماعي و... هم مردم، هم دولت و هم جنگل نقش خود را بد بازي مي كنند. از نظر من اين نقش در درجه اول به دولت ها برمي گردد و در درجه دوم به مردم و بديهي است كه وقتي دو مورد اول نقش خود را بد بازي مي كنند، جنگل هم در درجه سوم نمي تواند نقشي را كه بايد ايفا كند. كيادليري: در حال حاضر چندين ميليون دام غيرمجاز در جنگل هاي هيركاني ‏داريم كه مشكل جدي ايجاد كرده اند. در مورد گسترش آفات هم من هشدار جدي مي دهم كه ‏به دليل دستكاري هايي كه انجام داده ايم، روند صعودي شده است. خانلري: تا يك قرن قبل، از ساحل درياي خزر تا سلسله جبال البرز فقط درخت بود. انسان ‏هيچ نقشي در پيدايش اكوسيستم هاي جنگل نداشت اما به محض ورود انسان،تخريب در اكوسيستم هاي جنگلي آغاز ‏شد چراكه انسان درك درستي از اكوسيستم نداشت.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:24:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"d5c28942d78ef9b22e66d31c5f9d5571","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632405},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"قاچاقچی حیات وحش در فضای مجازی به دام افتاد","link":"http://www.salamatnews.com/news/298835/قاچاقچی-حیات-وحش-در-فضای-مجازی-به-دام-افتاد","description":"<b>سلامت نیوز</b>:ارشد یگان حفاظت محیط زیست استان تهران گفت: فردی که با استفاده از شیوه های تبلیغاتی مختلف در فضای مجازی اقدام به خرید و فروش گونه های جانوری از جمله پرندگان شکاری می کرد، در یک عملیات طراحی و از پیش تعیین شده به دام ماموران یگان حفاظت محیط زیست استان تهران افتاد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا فرهاد، زندی با اعلام این خبر اظهار کرد: فرد متخلف که از مدتی قبل برابر گزارش های اعلامی و بررسی های انجام شده، تحت رصد یگان حفاظت محیط زیست استان تهران قرار داشت، روز گذشته در یکی از میادین منطقه ۲ تهران به همراه سلاح سرد دستگیر و و با اعلام جرم و تشکیل پرونده قانونی، تحویل مقامات قضایی شد. وی افزود: در بررسی های اولیه از این متخلف با نام ع.ق که هنگام دستگیری یک بهله پرنده شکاری از نوع عقاب طلایی را نیز برای فروش و معامله به همراه داشت، مشخص و محرز شد که وی از مدت ها قبل در حوزه خرید و فروش غیرقانونی حیات وحش بویژه پرندگان کمیاب و یا در حال انقراض و حمایت شده فعالیت داشته و بخشی از فعالیت های این متخلف در فضای مجازی و بازار پرندگان خلیج فارس بوده است. زندی گفت: در سال های اخیر متاسفانه بخشی از جرائم و فعالیت های قاچاقچیان حیات وحش به صورت سازمان یافته در فضای مجازی بوده و آن ها غافل از این موضوع که فضای مجازی نیز به طور دقیق در رصد اطلاعاتی و عملیاتی یگان حفاظت محیط زیست با همکاری پلیس سایبری و دیگر نهادهای مسئول و همکار قراردارد، به معامله می پردازند و در نهایت در دام قانون گرفتار می شوند. وی همچنین درخصوص پرنده شکاری مکشوفه هم اظهارکرد: عقاب طلایی کشف شده از این متخلف نیز برای بررسی وضعیت سلامت به یکی از مراکز نگهداری مجاز حیات وحش در تهران تحویل داده شد تا درصورت برخورداری از سلامت کامل و توان پروازی در آینده نزدیک در زیستگاه های طبیعی استان رهاسازی شود. ارشد یگان حفاظت محیط زیست استان تهران یادآور شد: عقاب طلایی از جمله پرندگان رو به انقراض در ایران است و احتمال از بین رفتن این پرنده باشکوه وجود دارد. از این رو این پرنده در فهرست سازمان حفاظت محیط زیست ایران قرار دارد و در اختیار داشتن این جاندار برای کسانی که آن را خرید و فروش و یا نگهداری می کنند، جریمه های سنگین قانونی در پی خواهد داشت.به گزارش روابط عمومی حفاظت محیط زیست استان تهران، زندی در پایان گفت: برابر دستور مقام قضایی تحقیقات و بررسی های بعدی درخصوص این فرد، متعاملین، مخفیگاه و دیگر موضوعات وابسته ادامه دارد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:35:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"bc1474451a112e412aa4c346e47c2043","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632403},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"درگذشت پزشک برجسته خوزستانی بر اثر کرونا","link":"http://www.salamatnews.com/news/298828/درگذشت-پزشک-برجسته-خوزستانی-بر-اثر-کرونا","description":"<b>سلامت نیوز</b>: دکتر محمد پدرام، عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز و فوق تخصص خون و سرطان کودکان، در اثر ابتلا به کرونا درگذشت. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، دکتر فرهاد ابول نژادیان سرپرست دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز نیز طی پیامی درگذشت استاد پیشکسوت و چهره ماندگار علوم پزشکی کشور، دکتر محمد پدرام را تسلیت گفت. متن پیام به شرح زیر است: \"انالله و اناالیه راجعون خبر درگذشت همکار ارجمند دکتر محمد پدرام، عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز و استاد پیشکسوت دانشگاه موجب اندوه فراوان اینجانب و جامعه پزشکی استان شد، این مصیبت را به خانواده محترم و داغدارشان، همکاران آن مرحوم و جامعه پزشکی تسلیت عرض می نمایم و علو درجات الهی را برای ایشان مسئلت دارم. دکتر محمد پدرام، چهره ماندگار دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز و استان خوزستان، به عنوان یکی از جهادگران سلامت در مهمترین مراکز درمانی پشت جبهه نبرد طی ۸ سال جنگ تحمیلی ضمن دفاع از خاک وطن، سال ها در بیمارستان های گلستان و شفای اهواز به درمان بیماران و آموزش نیروهای متخصص پرداخت و در سال ۱۳۵۹ که همزمان با آغاز تجاوز بعثی ها، سِمت رئیس بیمارستان گلستان را برعهده داشت، در راستای تامین امنیت جان بسیاری از رزمندگان مجروح، بیماران عادی و کارکنان از مقام معظم رهبری درخواست رسیدگی ویژه داشت، که چندی بعد، مقام معظم رهبری، پس از بررسی موضوع در نامه ای، دستور فوری صادر فرمودند که مضمون آن چنین بود: \"بسم ا... الرحمن الرحیم - بدینوسیله به جناب آقای دکتر پدرام، ریاست بیمارستان گلستان اجازه داده می شود که بیماران و کلیه وسائل گران قیمت و مهم بیمارستان را به محل امنی برده و در آنجا مرکز درمانی ایجاد کنند و در این خصوص تمام قوا باید با ایشان همکاری نمایند.\" خدمات ارزشمند این استاد نامدار قابل تقدیر است و بدون شک مردم این استان هرگز خدمات او را فراموش نخواهند کرد. روحشان قرین رحمت الهی... دکتر فرهاد ابول نژادیان سرپرست دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز\" همچنین حجت الاسلام و المسلمین سیدمحسن شفیعی رئیس دفاتر استانی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه های خوزستان در پیامی درگذشت این استاد دانشگاه علوم پزشکی اهواز را تسلیت گفت. در پیام حجت الاسلام و المسلمین شفیعی آمده است: \"بسم الله الرحمن الرحیم انالله و اناالیه راجعون از شمار دو چشم یک تن کم وزشمار خرد هزاران بیش با تاسف و تاثر از درگذشت سوگ آفرین و جان سوز استاد فرزانه و دلسوز دانشگاه پرافتخار علوم پزشکی اهواز جناب آقای دکتر محمد پدرام رضوان الله تعالی علیه اطلاع یافتم. همه بزرگوارانی که با آن جان بی قرار و انسان خدمتگزار آشنا بوده اند می دانند که دامنه خدمات ایشان در ابعاد مختلف ارزشمند و ستودنی است و نام وی در دفتر پرافتخار دفاع مقدس نیز درخشنده است. از درگاه الهی برای آن فقید سعید غفران و رضوان و برای خانواده محترم شان شکیبایی و اجر فراوان و برای جامعه پزشکی سربلندی بیشتر و تربیت عالمانی چنین متعهد و خوشنام را مسالت می کنم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:10:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"ed5f8bc2524a8929a8e4389da5815eff","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632404},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"پای درد دل قهرمانان کمتر شناخته شده نبرد با کرونا","link":"http://www.salamatnews.com/news/298840/پای-درد-دل-قهرمانان-کمتر-شناخته-شده-نبرد-با-کرونا","description":"<b>سلامت نیوز</b>: کارمندان نظام سلامت کشور یکی از اقشار تلاشگری هستند که در بحبوحه شیوع کرونا در کنار کادر بهداشت و درمان، خالصانه در مراکز بهداشتی و درمانی خدمت کرده و شاید کمتر مورد توجه قرار گرفتند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی شهیدبهشتی ، در شش ماهی که گذشت بسیاری از کارکنان دولت با دورکاری یا شیفت بندی انجام وظیفه می کردند اما این دورکاری شامل حال کارمندان پرتلاش مراکز بهداشتی و درمانی نمی شد و آنان هر روز و حتی ایام تعطیل نیز در محل خدمت خود حضور یافته و با وظیفه شناسی و تلاشی خستگی ناپذیر پاسخگوی مراجعان بوده و هستند. این همیاران پرتلاش کادر درمان و بهداشت سعی دارند گره گشای مشکل مردم باشند و در این بحبوحه خدمت رسانی چه بسا تجربه تلخ ابتلا به کرونا و مبارزه با بیماری را به کوله بار تجربیات دوران خدمت خود افزودند. به بهانه فرا رسیدن چهارم شهریورماه روز کارمند، به سراغ ابوالفضل علی اکبری کارمند جوان شبکه بهداشت و درمان شمیرانات رفتیم که چندی پیش مبتلا به کرونا شد و خوشبختانه پس از طی دوره سخت بیماری بهبود یافت و مجددا به محل خدمت خود بازگشت. او که ۱۲ سال سابقه کار دارد، در واحد پذیرش مرکز خدمات جامع سلامت۱۶ ساعته ازگل فعالیت می کند و به گفته همکاران و مراجعان همواره با خوشرویی، وظیفه شناسی و دلسوزانه پاسخگوی مراجعان بوده است. این کارمند جوان خدمت به مردم را مایه افتخار خود ذکر می کند و می گوید: از اولین روزی که این شغل را انتخاب کرده و وارد سیستم بهداشتی کشورشدم، افتخار می کردم که در خدمت مردم هستم ومی توانم گامی هرچند کوچک برای رفع درد و مشکل آنان بردارم. مسئول پذیرش مرکز خدمات جامع سلامت ازگل با بیان این که حوزه بهداشت همیشه گمنام بوده و همواره به دنبال حفظ و ارتقای سلامت مردم جامعه است می گوید: از ابتدای شیوع کرونا این مرکز به عنوان سانتر ۱۶ ساعته کرونا شروع به فعالیت کرد و من نیز در کنار سایر همکاران بهداشتی و درمانی مشغول انجام وظیفه بودم. این کارمند متاهل که دارای دو فرزند خردسال است و دلش برای نوازش پدرانه دختر سه ساله و پسر هفت ساله اش تنگ شده می گوید: خانواده ام را برای این که از گزند بیماری در امان بمانند و مبادا بیماری از من که مرتبا با بیماران مشکوک و مبتلا در تماس هستم به آنان منتقل شود از ابتدای شیوع کرونا به منزل پدربزرگشان فرستاده ام و در این مدت فقط تلفنی با آنان تماس داشتم ویکی دو بار هم از دور همسر و فرزندانم را دیده ام تا مبادا مسبب بیمار شدنشان شوم. او که در شش ماهه گذشته تمامی روزها و حتی ایام تعطیل و عید انجام وظیفه کرده و حتی لحظه تحویل سال ۱۳۹۹ نیز مشغول ارایه خدمت بوده است، درباره نحوه مبتلا شدن خود به کرونا می گوید: از آغاز کرونا این مرکز به عنوان سانتر ۱۶ ساعته کرونا شروع به فعالیت کرد و روزانه حدود ۸۰ نفر مراجعه کننده دارد که پذیرش آنان توسط من انجام می شود. وی با اشاره به این که حدود ۲۰ تا ۲۵ نفر این مراجعان دچار بیماری های حاد تنفسی و مشکوک به کرونا هستند خاطرنشان می کند که علی رغم این که تمام پروتکل های بهداشتی و حفاظتی را رعایت می کرده اما بالاخره از طریق مراجعان مبتلا به کرونا شده است. ابوالفضل علی اکبری کمی از دوران سخت بیماری خود برایمان صحبت می کند که بر وی بسیار سخت گذشته است و با ابراز خوشحالی از این که این دوره را به سلامت طی کرده می گوید: حدود شش هفته پیش با احساس ضعف و بی حالی شدید،بدن درد، تب و سرفه و تنگی نفس به پزشک مراجعه کردم که با نظر وی تست کرونا دادم ومثبت شد. او ادامه می دهد: خوشبختانه وضعیتم خیلی حاد نبود و به بستری در بیمارستان منجر نشد و با تجویز پزشک قرار شد دو هفته ای را در منزل قرنطینه باشم. حال و هوای بدی داشتم، عوارض بیماری نظیر بدن درد و تب شدید، سرگیجه، مشکلات تنفسی، درد سینه ، سرفه و تنگی نفس از یک سو و دوری از همسر و فرزندانم از سوی دیگر آزارم می داد اما به هر ترتیب باید با این بیماری می جنگیدم پس نبرد با کرونا را با تمام قوا آغاز کردم. وی با اشاره به این که داروها و تجویزهای پزشک را رعایت کردم یادآور می شود: در این دوهفته دچار علایم تنفسی شدید شده بودم. سرفه و تنگی نفس امانم را بریده بود و اصلا نمی توانستم بخوابم یا دراز بکشم چون در حالت خوابیده تنفسم دچار مشکل می شد و دوران سختی را تحمل کردم اما خوشبختانه حالم بهتر شد و بیماری را شکست دادم. هرچند هنوز هم کمی از علایم بیماری وجود دارد اما خدا را شکر بهبود یافتم. از او خواستم که اگر خاطره تلخ یا شیرینی از این دوران دارد برایمان بازگو کند که تلخ ترین خاطره خود را مرگ زن و شوهری مسن در یک روز ذکر می کند و می گوید: یک زوج مسن سالها به مرکز ما مراجعه می کردن که بسیار مهربان و به معنای واقعی فرشته بودند اما متاسفانه هر دو به کرونا مبتلا شدند و پس از بستری در بیمارستان هر دو در یک روز آسمانی شدند؛ یکی اذان صبح و دیگری اذان مغرب و این واقعه برای من بسیار تلخ بود. وی که در شش ماه گذشته در کنار و دوشادوش کادر درمانی و بهداشتی مرکز خالصانه به انجام وظیفه و پاسخگویی به مراجعان پرداخته است به کارش عشق می ورزد و با اشاره به مشکلات معیشتی کارمندان، حمایت معنوی و دلجویی مسئولان را باعث افزایش انگیزه خود و سایر همکارانش می داند. ابوالفضل علی اکبری به عنوان کسی که بیماری کرونا را تجربه کرده و از این نبرد دشوار سربلند بیرون آمده به هموطنان توصیه می کند که بیشتر مراقب باشند و ملاحظات بهداشتی و حفاظتی را به خوبی رعایت کنند و حتی لحظه ای ماسک را از صورت خود برندارند، دست های خود را مرتب ضدعفونی کرده و رعایت فاصله گذاری را داشته باشند. وی ضمن آرزوی سلامت برای تمامی مردم این مرز و بوم به همه تاکید می کند: برای کارهای غیر ضروری از منزل خارج نشوید، این مریضی خیلی سریعتر از آنچه که فکر می کنید شما را درگیر می کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 12:46:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2d42b147e3c06aac58981de4c17934c7","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632402},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"شکست کودکان را با مهارت آموزی جبران کنید","link":"http://www.salamatnews.com/news/298809/شکست-کودکان-را-با-مهارت-آموزی-جبران-کنید","description":"<b>سلامت نیوز</b>: روانپزشک کودک و نوجوان گفت: خانواده ها چنانچه از شکست کودکان جلوگیری کنند در واقع مانع توسعه اتصالات مغز و در عین حال عدم مهارت آموزی برای حل مساله در آنان خواهند شد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایرنا،سمیرا خداپناه اظهارداشت: ترس و نگرانی از شکست امری طبیعی به نظر می رسد اما چنانچه والدین با ایجاد موانع مختلف این ترس و نگرانی را نتوانند در ذهن و رفتار فرزند خود بسترسازی و حتی آموزش دهند، بعدها به اشتباه خود پی خواهند برد که چرا قدرت شجاعت، خرد و توان ورزی برای رفع اشتباه و خطا را از کودک خود دریغ کرده اند. وی گفت: موفقیت زمانی حاصل می شود که انسان مسیرهای هموار و یا ناهمواری را پشت سر گذاشته تا به هدفی که می خواهد دست یابد، اما هنگامی که پدر و مادری مسیر رشد کودک را هموار می کند به طوری که هیچ مانعی بر سر راه فرزند قرار داد نشده باشد، در اصل والدین این فرصت را از بچه ها که به میزان توان برای رسیدن به هدف باید تلاش کنند گرفته و عواقب شکست در آینده را هم باید بپذیرند. این رواندرمانگر تصریح کرد: می توان به جای اینکه مانع شکست کودکان شد، ترس و نگرانی از شکست را به آنان آموزش داد و کمک کرد تا فرصت مهارت آموزی و یادگیری برای آنها فراهم شود. خدا پناه اظهارداشت: برای اینکه والدین فرزند خود را از شکست محافظت کنند نیاز است با توجه به تجربه های چالش برانگیزی که داشته اند مهارت های مقابله ای و حل مساله را توسعه دهند چرا که اگر کودک را تنها از سختی و شکست محافظت کنیم در واقع مسیر رشد و تحلیل آموخته های مغز آن را مسدود و یا کم تحرک کرده ایم در این صورت کودکان مهارت حل مساله را آموزش نمی بینند. وی گفت: بهترین راهکار برای جلوگیری از شکست و یا ایستادگی کودک در برابر ترس و نگرانی، زمانی است که والدین بین خواندن کتاب داستان و یا بازی های کودکانه، یک شخصیت برجسته و بزرگ را به عنوان الگو برای فرزند خود مثال بزنند که چگونه شکست آن را برای رسیدن به موفقیت و پیروزی راهنمایی و یا چگونه این موانع او را از ادامه حرکت ناامید نکرد. این روانپزشک کودک و نوجوان افزود: پدر و مادر چنانچه از جدول رفتاری و یا برنامه روزانه خاص برای کودک استفاده می کنند در هر بار که در انجام تکالیف خود با عدم موفقیت مواجه می شوند، به شرط پیدا کردن علت این شکست، با یافتن راه حل جدید امتیازی جداگانه به فرزند دهند تا از این طریق رسیدن به هدف با پشت سرگذاشتن موانع و مشکلات را بیاموزند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 09:12:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2959de8f29af6e6f40655cdaacd9c9f5","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632407},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"باران را نجات دهيم","link":"http://www.salamatnews.com/news/298819/باران-را-نجات-دهيم","description":"<b>سلامت نیوز</b>:باران پشت ميله هاي قفس باغ وحش ارم، تك و تنها چشم انتظار نتيجه فعاليت پويش هاي مردمي است كه خواستار انتقال او به يتيم خانه شامپانزه ها هستند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه اعتماد ،پيش از آنكه سازمان حفاظت از محيط زيست دستور انتقال باران به باغ وحش را بدهد، در مورد عواقب اين تصميم بارها از سوي دامپزشك سابق باغ وحش ارم گفت وگو و گزارش منتشر شده بود. با اين حال سازمان محيط زيست بدون درنظر گرفتن اين مطالبات مردمي دستور انتقال باران به باغ وحش ارم را صادر كرد. با اين حال انتقاد از اين عملكرد مسكوت نماند و حالا با ورود هنرمندان سينما جان تازه اي به خود گرفته است. اما باران كيست و چرا انتقال او به يتيم خانه شامپانزه ها ضرورت دارد؟ باران شامپانزه سه ساله اي است كه سال 1396 در باغ وحش ارم به دنيا آمد. با اين حال باران از همان بدو تولد با اجازه رسمي از سازمان محيط زيست به ايمان معماريان، دامپزشك حيات وحش تحويل داده شد تا بتواند با مراقبت 24ساعته، جان اين بچه شامپانزه را نجات دهد و از مرگ او در قفس شامپانزه هاي بالغ جلوگيري كند. پيش از اين اعتماد در گزارشي با عنوان سرنوشت باران به ارم گره خورده است به وضعيت باغ وحش ارم پرداخته و نوشته بود كه برخي باغ وحش ها در ايران برخلاف ظرفيت هاي فراوان از وظايف اصلي خود دور شده و بالعكس به مكاني صرفا براي نمايش بدل شده اند. با اينكه رييس اداره نظارت بر امور حيات وحش استان تهران معتقد است كه اگر وضعيت نگهداري شامپانزه ها در باغ وحش ارم مطلوب نيست، پس چگونه شامپانزه هاي 60 ساله كه از دهه 40 به اين باغ وحش منتقل شده اند، تاكنون زنده باقي مانده اند؟پاسخ اين سوال دقيقا به سرنوشت باران و اصرار براي انتقال آن به خارج از كشور گره خورده است. ايمان معماريان دامپزشك حيات وحش پيش از اين اشاره كرده بود كه شامپانزه هاي بالغ باغ وحش ارم، به دليل شرايط نامطلوب نگهداري، پرخاشگر و عصبي هستند و به همين دليل باران نمي تواند همراه با مادر خود بماند. از سوي ديگر، تنها راه ممكن براي نگهداري باران در باغ وحش ارم، محصور كردن او در يك قفس است. ايمان معماريان پيش از انتقال باران به باغ وحش ارم گفته بود: من باور دارم كه باران در صورتي كه زودتر به يتيم خانه شامپانزه ها منتقل نشود، محكوم به سال ها عذاب و زندگي تنها خواهد بود. آيا ديدن باران، تنها و تحت فشار شديد عصبي در قفس لذتبخش است؟! نياز به زندگي اجتماعي غريزه باران و ساير شامپانزه هاست و چيزي نيست كه كسي بتواند از باران بگيرد! حتي به زور! اين نياز غريزي، ارتباطي به جدا شدن منطقي و درست باران از من كه بايد طبق اصولي صورت پذيرد به هيچ عنوان ندارد! شايد باران در گوشه قفسي غيراستاندارد و به تنهايي سال ها زنده بماند، شايد من و شما هم در چنين شرايطي زنده بمانيم، ولي اين به معناي زندگي با زجر و مشكلات روحي و رواني شديد است. به همين دليل بارها پيشنهاد شده است تا باران به يكي از يتيم خانه هاي بچه شامپانزه ها منتقل شود تا بتواند همراه با گروه همسن و سال خود رشد كند. گرچه باغ وحش ارم بارها اعلام كرده است كه اصراري براي نگهداري باران ندارد و در صورت نياز، شرايط انتقال او را به يتيم خانه فراهم مي كند، در اين ميان اما مقاومت سازمان محيط زيست براي فراهم كردن اين شرايط، با انتقاد و واكنش كاربران فضاي مجازي و حتي چهره هاي مطرح سينمايي مواجه شده است. انتقال باران به يتيم خانه شامپانزه ها و بزرگ شدنش با همسالان و همنوعان خود نه تنها در شبكه هاي مجازي، بلكه اقلا در دو كارزار به صورت جدي مطرح شده و در حال پيگيري است. در نامه منتشر شده در وب سايت كارزار، صراحتا از رياست سازمان حفاظت از محيط زيست درخواست شده است تا با سرنوشت باران بازي نشود و وضعيت اين بچه شامپانزه با واقع گرايي بررسي شود. طبق متن اين كارزار كه تا زمان تنظيم اين گزارش به بيش از 19 هزار نفر رسيده، عنوان شده است كه باران در بدو تولد، نارس بود و در همان زمان نيز از سوي مادرش آسيب ديده بود. علاوه بر وب سايت كارزار، درخواست انتقال باران به يتيم خانه با هشتگ (درخواست_از_ارم) و شعار باران را نجات دهيد در اينستاگرام منتشر شده و جمعي از بازيگران سينما نيز با اين پويش همراه شده اند كه در ميان آنها نام هديه تهراني، پرويز پرستويي، رضا كيانان، گوهر خيرانديش، هانيه توسلي، حامد كميلي، مونا فرجاد، فريبا آهنگ، فريبا نادري، پدرام شريفي، پانته آ پناهي ها، شبنم فرشادجو و ديگر بازيگران به چشم مي خورد. هديه تهراني كه پيش از اين از فعالان شاخص پويش يوز تا ابد بود، با انتشار چندين پست اينستاگرامي در صفحه رسمي خود نوشته است: مصلحت باران از نگاه كارشناسان و متخصصان بين المللي مشخص است. تهراني تاكيد كرده مسلم است كه باران بايد به يتيم خانه شامپانزه ها در خارج از ايران منتقل شود. تهراني در ادامه نوشته است: از آنجايي كه اين شامپانزه كوچك، گونه بومي ايران نيست، طبيعتا كارشناس و متخصص مربوط به اين گونه را در ايران نداريم. پس واضح است كه در خصوص آينده اين شامپانزه بايد تابع تشخيص متخصصان خارجي باشيم. با حمايت اين بازيگر سينما، حالا پويشي شكل گرفته كه با جمع آوري بيش از 19 هزار امضا، خواهان پيگيري اين موضوع از عالي ترين مسوول و انتقال باران به يتيم خانه شامپانزه هاست.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:22:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"0c8a67cb0bb541b4291985a64d693069","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632406},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"جزییات افتتاح ۱۶۴ پروژه بهداشتی و درمانی به نام شهدای مدافع سلامت","link":"http://www.salamatnews.com/news/298817/جزییات-افتتاح-۱۶۴-پروژه-بهداشتی-و-درمانی-به-نام-شهدای-مدافع-سلامت","description":"<b>سلامت نیوز</b>:معاون توسعه مدیریت، منابع و برنامه ریزی وزارت بهداشت گفت: امروز ۱۶۴ پروژه بهداشتی و درمانی به نام ۱۶۴ شهید مدافع سلامت آماده افتتاح و بهره برداری هستند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، دکتر سید کامل تقوی نژاد در آیین بهره برداری از ۱۶۴ پروژه آموزشی، بهداشتی و درمانی، گفت: در دولت های یازدهم و دوازدهم بحث توسعه زیرساخت های حوزه سلامت مطرح شد و خوشبختانه با تخصیص منابع و در اختیار قرار گرفتن ابزارهای برنامه ای و بودجه ای اقدامات بسیار مهمی در این زمینه رخ داد. به طوری که ظرفیت بخش بهداشت و درمان کشور از نظر زیرساخت ها حدود ۳۰ درصد افزایش یافت. وی افزود: حدود ۳۶ هزار و ۹۳۵ تخت در قالب طرح احداث و توسعه تخت های بیمارستانی و طرح تحول سلامت و پروژه هایی که در کنار بیمارستان ها پیشنهاد شده بود، به بهره برداری رسید که از این میزان هتلینگ حدود ۵۸۵ بیمارستان فعال، ارتقا یافته است که سه میلیون متر مربع را شامل می شود. همچنین بهره برداری از ۷۴۸۰ پروژه بهداشتی با زیربنای یک میلیون و ۱۷۰ هزار متر مربع و بازسازی حدود ۱۷ هزار واحد بهداشتی فرسوده را داشتیم. کاهش ۱۷ درصدی نرخ فرسودگی بیمارستانهاتقوی نژاد با بیا اینکه بر این اساس نرخ فرسودگی بیمارستان ها از ۵۷ درصد به حدود ۴۰ درصد کاهش یافته است، گفت: ایجاد ۹۷ مرکز بیماری های خاص سرطان، بهره برداری از ۱۸۳ کلینیک ویژه و بهره برداری از ۱۰۰ طرح اورژانس و ۲۶۲ بلوک زایمانی از دیگر اقدامات بوده است. ۳۷۰ بخش ویژه ایجاد شده که با این توسعه، تخت های ویژه در کشور دو برابر شده است. وی با بیان اینکه ۱۹۲۱ پروژه از آغاز هفته دولت تا پایان دولت دوازدهم به بهره برداری خواهد رسید، گفت: این ها در قالب ۱۱۵ پروژه بیمارستانی است که با هدفی که برای رسیدن به سرانه ۲.۶۲ تخت به ازای هر ۱۰۰۰ نفر تعیین شده، ۹۶ بیمارستان را با ظرفیت ۱۱ هزار و ۳۵۵ تخت و زیر بنای یک میلیون و ۲۰۳ هزار متر مربع تا پایان سال جاری به بهره برداری می رسانیم. علاوه بر این ۲۳ بیمارستان با ظرفیت ۲۹۹۸ تخت از پروژه هایی است که در شش ماه نخست سال ۱۴۰۰ به بهره برداری می رسد. بنابراین حدود ۱۴ هزار تخت و ۱۲۰ بیمارستان را به ظرفیت بیمارستان های کشور اضافه می کنیم. تقوی نژاد گفت: در حوزه کلینیک های ویژه هم ۷۴ پروژه را در دست انجام داریم که ۵۰ پروژه با ظرفیت ۱۲۰ هزار متر و مربع در سال جاری و ۲۴ پروزه نیز با ظرفیت ۶۷۰۰ متر مربع در شش ماهه نخست سال ۱۴۰۰ به بهره برداری می رسد. در حوزه توسعه و بهسازی بلوک های زایمانی هم ۲۳ پروژه داریم که ۱۴ پروژه با ظرفیت ۱۴۸ تخت در سال جاری و ۹ پروژه بلوک زایمانی با ظرفیت ۷۰ تخت در شش ماه نخست سال آینده به بهره برداری می رسد. در زمینه احداث مراکز خاص و سرطان در کشور ۲۰ پروژه در دستور کار هستند که شامل ۳۶ تخت با زیربنای ۱۲ هزار و ۶۰۰ مترمربع که تا پایان سال و شش پروژه دیگر با ۴۲ تخت و زیربنای ۴۶۰۰ مترمربع در این حوزه در شش ماه نخست سال ۱۴۰۰ به بهره برداری می رسد. وی گفت: در حوزه ارتقاء فضاهای فیزیکی هدف وزارت بهداشت ارتقاء سرانه فضاهای بهداشتی از ۴۴ متر به ۵۷ متر به ازای هر ۱۰۰۰ نفر جمعیت است که در این زمینه حدود ۱۵۵۴ پروژه داریم که ۹۹۴ پروژه طی چند مرحله در سال جاری و ۵۶۰ پروژه در شش ماه نخست سال ۱۴۰۰ به بهره برداری می رسد. تقوی نژاد افزود: از امروز ۱۶۴ پروژه بهداشتی و درمانی به نام ۱۶۴ شهید مدافع سلامت آماده افتتاح هستند با ۹۰هزار و ۷۳۱ مترمربع زیربنا که شامل ۸۷ مرکز جامعه سلامت شهری، ۵۷ پایگاه سلامت، ۱۰ ستاد شبکه، هفت آزمایشگاه، یک مرکز مشاوره بیماری های رفتاری و... است. بعد از هفته دولت تا ۱۲ فروردین ۱۴۰۰، که به عنوان سالگرد تثبیت جمهوری اسلامی ایران است، ۱۴۰۰ پروژه در اقصی نقاط کشور به بهره برداری خواهد رسید. در عین حال بعد از ۱۲ فروردین تا پایان دولت، ۳۵۷ پروژه دیگر به بهره برداری خواهد رسید. این پروژه ها اعتبار ۱۶ میلیارد تومان تاکنون هزینه شده، ۸ هزار میلیارد تومان برای تکمیل و تجهیز این پروژه ها در دستور کار است که بخش عمده آن تامین شده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:07:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"8fcc1d2e1f6c7cd80c255433c6409534","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632406},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"رنگی که اشتهایتان را کور می&#8204;کند","link":"http://www.salamatnews.com/news/298810/رنگی-که-اشتهایتان-را-کور-می‌کند","description":"<b>سلامت نیوز</b>:رنگ ها می توانند تاثیر بسزایی روی اشتها و در نتیجه چاق و لاغر شدن ما داشته باشند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از باشگاه خبرنگاران جوان، شاید در مورد روانشناسی رنگ ها مطالبی خوانده و یا شنیده باشید. بحث روانشاسی رنگ ها بسیار گسترده و متنوع است. امروزه حتی از طریق رنگ ها به شخصیت درونی انسان ها پی می برند. اما بحث اصلی این مطلب درمورد خاصیت درمانی رنگ هاست. هر کدام از رنگ ها با توجه به انرژی که از آنها ساطع می شود به شما در درمان بسیاری از بیماری ها کمک می کند و به همین خاطر است که در بیمارستان ها اتاق عمل و یا بخش های دیگر رنگ های مختلفی استفاده می شود. دربین رنگ های موجود رنگ آبی یک رنگ باخاصیت آرام بخش است که به رفع تنش، ترس و حتی بی خوابی کمک می کند. افرادی که رنگ مورد علاقه آنها آبی است معمولا انسان های مهربان، طرفدار صلح و آرامش هستند. \n<strong>کاهش اشتها</strong> اگر به دنبال راحت ترین روش برای لاغری و کاهش اشتهایتان هستید، بهتر است رنگ سالن غذا خوری تان آبی باشد. در طیف رنگ ها رنگ آبی، به یک رنگ سرد شناخنه می شود در واقع سردی نهفته در این رنگ سبب می شود تا مقدار زیادی از انرژی شما از بین برود همچنین این رنگ یک سرکوب گر قوی برای اشتهای شماست. \n<strong>رفع بی خوابی</strong> اگر شما جزو آن دسته از افرادی هستید که معمولا از بی خوابی رنج می برید حتما در اتاق خوابتان از رنگ آبی استفاده کنید. یکی از ویژگی های رنگ آبی ایجاد آرامش در افراد است. البته قرار گرفتن همیشگی و دائمی در یک محیط آبی رنگ می تواند سبب بروز افسردگی در شما شود. پس لازم است حد اعتدال همه چیز به خوبی رعایت شود. \n<strong>رفع سردرد</strong> یکی از خاصیت های رنگ آبی ایجاد آرامش فکری و رفع گرفتگی عضلات است. اگر شما دچار سردرد می شوید برای درمان طبیعی سردردتان تنها لازم است در یک محیط آرام با رنگ آبی قرار بگیرد، زیرا این رنگ به شما کمک می کند تا به یک آرامش فکری رسیده و همچنین به رفع هرچه سریع تر گرفتگی عضلات و عصب های شما کمک می کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 09:27:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"fd5fa7a1792fd97dafeed4054c7b4288","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632407},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"عوارض ایستادن و نشستن طولانی در بانوان","link":"http://www.salamatnews.com/news/298829/عوارض-ایستادن-و-نشستن-طولانی-در-بانوان","description":"<b>سلامت نیوز</b>:زیاد نشستن و زیاد ایستادن مشکلات زیادی برای افراد ایجاد می کند اما در خانم ها ایستادن و نشستن طولانی مدت عوارض وآثار جبران ناپذیر و بیشتری دارد که باید بدانید. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه خراسان ،خانم های خانه دار اغلب اوقات ایستاده در حال کار کردن هستند از آشپزی بگیرید تا جمع و جور کردن و جارو زدن و بقیه کارهای منزل، خانم های شاغل هم اغلب اوقات طولانی مدت پشت میز نشسته اند و بدون استراحت مشغول کار هستند و وقتی هم به منزل برمی گردند باید کارهای منزل را انجام دهند که باز بیشتر به صورت ایستاده است.در ادامه به آسیب های جسمانی نشستن و ایستادن طولانی مدت می پردازیم. ۱ – دردهای ستون فقرات به خصوص کمردرد و گردن درد ۲ – درد در ساق پاها ۳ – دردهای پاشنه و میخچه ۳ –تاندونیت آشیل ۴ – واریس ۵ –مشکلات قلبی ۶ – مشکلات حاملگی \n<strong>نکاتی برای کاهش خطر نشستن طولانی </strong> پیاده روی کردن در بین ساعات کاری را حتما درنظر بگیرید. ورزش های مناسب محل کار را بین ساعت استراحت حتما انجام دهید. گاهی که می خواهید خوراکی میل کنید این کار را ایستاده انجام دهید. بعضی کارها مثل با تلفن صحبت کردن، چک کردن پیام ها، صحبت باهمکار و... را ایستاده انجام دهید. \n<strong>نکاتی برای کاهش خطر ایستادن طولانی مدت</strong> در حالتی که زانوها صاف و قفل شده و شکم به جلو آمده و قوس کمر زیاد شده نایستید. از کفش پاشنه بلند یا بدون پاشنه استفاده نکنید. در صورت لزوم از کفی مناسب استفاده کنید. یک پای خود را روی چهار پایه قرار دهید.بین کار وضعیت خود را تغییر دهید و استراحت کنید. برای کاهش خطر واریس با خم و راست کردن مکرر مچ و انگشتان پا یا راه رفتن به بازگشت خون وریدی به سمت قلب کمک کنید. برای کاهش فشار روی مفاصل اندام های تحتانی، وزن خود را به طور متناوب روی یک پا بیندازید. در صورت حاملگی از ایستادن و راه رفتن طولانی به خصوص در سه ماه دوم حاملگی بپرهیزید. ورزش های پیلاتس، شنا و راه رفتن در آب، برای افرادی که بیشتر کارها را به صورت ایستاده انجام می دهند ورزش های مناسبی هستند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:11:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2036d0fa3e74bd5a1159080062d15081","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632403},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"تولید محصول ضدعفونی&#8204;کننده ۲۴ ساعته برای اولین بار!","link":"http://www.salamatnews.com/news/298831/تولید-محصول-ضدعفونی‌کننده-۲۴-ساعته-برای-اولین-بار!","description":"<b>سلامت نیوز</b>: در این روزهای سخت که مردم بیشتر نقاط جهان با دستان خالی با ویروس کرونا دست به گریبان هستند و تلاش ها برای دستیابی به واکسن به نتیجه قطعی نرسیده، یک شرکت موفق به تولید نسل جدیدی از محصولات ضدعفونی کننده چند منظوره با فرمولاسیون منحصر به فرد شده است. به گزارش سلامت نیوز، مایع ضدعفونی کننده ۲۴ ساعته ضمن از بین بردن ۹۹.۹ درصد ویروس و میکروب ها تا ۲۴ ساعت خاصیت آنتی باکتریال خود را حفظ می کند. برای آشنایی با کاربرد و اهمیت این ضدعفونی کننده این گزارش ویدیویی را ببینید. \n<div id=\"73069319672\"> \n <script src=\"https://www.aparat.com/embed/F3KPm?data[rnddiv]=73069319672&amp;data[responsive]=yes\" type=\"text/JavaScript\"></script> \n</div>","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:10:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"662f3aabd6eb303e28fd3196a4c44676","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632404},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"برنامه وزارت بهداشت برای کاهش ۲۵ درصدی مرگ&#8204;های زودرس","link":"http://www.salamatnews.com/news/298807/برنامه-وزارت-بهداشت-برای-کاهش-۲۵-درصدی-مرگ‌های-زودرس","description":"<b>سلامت نیوز</b>:معاون دفتر بیماری های غیرواگیر وزارت بهداشت با اشاره به اقدامات وزارت بهداست در راستای کنترل بیماری های غیرواگیر، گفت: اجرای سند کنترل بیماری های غیرواگیر با ۱۳ هدف، مهم ترین گامی است که به تحقق هدف کاهش ۲۵ درصدی مرگ و میرهای زودرس تا سال ۱۴۰۴ کمک می کند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا،دکتر علیرضا مهدوی درباره پروژه های اجرا شده توسط دفتر بیماری های غیرواگیر وزارت بهداشت در چند سال اخیر، گفت: یکی از اولین اقدامات اجرایی پس از سال ۹۲ بحث پزشک خانواده بود که برنامه ارائه خدمات ما از حالت عمودی خارج شد و در بسته ارائه خدمت برای گروه های سنی مختلف ارائه شد. سند پیشگیری و کنترل بیماری های غیر واگیر که از سال ۹۳ آغاز شد سندی منسجم و جدی با کمک تمام ذی نفعان با محوریت کنترل ۴ بیماری عمده قلبی_مغزی، دیابت، سرطان ها و بیماری های مزمن تنفسی شکل گرفت. وی در ادامه خاطرنشان کرد: بر اساس سند کنترل بیماری های غیرواگیر ۱۳ هدف مشخص شد که تا سال ۲۰۲۵ میلادی یا ۱۴۰۴ به آن دست پیدا کنیم که مرگ و میر زودرس ناشی از بیماری های غیرواگیر را تا ۲۵ درصد کاهش دهیم. برنامه های ما بر همین اساس تدوین شد و در قالب بسته ایراپن درآمد. وی افزود: از سوی دیگر عوامل خطر مرتبط با این دسته بیماری ها شامل کم تحرکی، چاقی، تغذیه نامناسب و مصرف دخانیات نیز مورد توجه قرار گرفت. این سند یکی از منحصربه فردترین سندها در وزارت بهداشت است زیرا عمده اعضای دولت، معاونین رئیس جمهور و... آن را امضا کردند و توسط شخص رئیس جمهور به کلیه دانشگاه ها بلاغ شده است که بر این اساس خدمات پیرامون بیماری های غیرواگیر ادغام یافته شده است. علاوه بر آن که مراقبت از چند سرطان شایع و غربالگری سرطان دهانه رحم، پستان و روده بزرگ نیز در دستورکار قرار گرفت و این موضوعات در قالب برنامه ایراپن صورت گرفت. وی با اشاره به ادغام برنامه ایراپن از سال ۱۳۹۵، ادامه داد: ما پیش از آن غربالگری دیابت و فشار خون را در سیستم داشتیم ولی با ادغام پروتکل ایراپن، این مسیر از طریق تعیین خطر ۱۰ ساله حوادث کشنده و غیر کشنده قلبی_عروقی انجام شد. به دنبال آن خطر ۱۰ ساله حوداث کشنده و غیر کشنده برای افراد بالای ۳۰ سال تعیین می شود. اگر فردی مبتلا یا مشکوک به دیابت، فشار خون، چربی خون و... باشد مورد کنترل قرار می گیرد. البته رخ دادن بحران هایی مثل پاندمی کووید۱۹ توانست مشکلاتی را در برنامه های ما ایجاد کند. وی افزود: پروژه ایراپن اکنون در جمعیت ۵۰ هزار نفری هر یک از ۶۳ دانشگاه اجرا می شود که حدود ۳ میلیون و ۲۰۰ تا ۳ میلیون و ۵۰۰ هزار نفر در این پروژه دخیل هستند، استارت آن از هفته گذشته زده شد و روند اجرایی آن از اول مهر آغاز خواهد شد. با اینکه تحقق اهداف این برنامه کمی زمان بر است اما امیدواریم تا پایان سال گزارشی از پیشرفت اقدامات آن بتوانیم ارائه دهیم. این طرح ایجاد یک محیط نمایشی در هر دانشگاه است که تمام خدمات ایراپن را یکجا ارائه می دهد. قرار است مدل جدید ایراپن با مدل سنتی آن مقایسه شود. بر اساس دانسته هایمان می دانیم مدل فعلی هزینه اثربخشی بهتری دارد. مهدوی با اشاره به اینکه پرونده الکترونیک سلامت زیرساختی برای ارائه راحت تر خدمات بود، تصریح کرد: برنامه هایی به دنبال این زیرساخت به فرایند کاری ما اضافه شد که تا پیش از آن وجود نداشت. برنامه غربالگری شنوایی نوزادان و برنامه هایی در حوزه ژنتیک از دستاوردهای این زیرساخت بود. در سال ۱۳۹۷ موفق به دریافت گواهی حذف تراخم شدیم. با شروع به کار شبکه های بهداشتی کشور این بیماری که زمانی اولین علت کوری در کشور بود با خدمات ارائه شده مناسب حذف شد. وی با اشاره به اجرای بسیج ملی کنترل فشارخون بالا در سال ۱۳۹۸، تاکید کرد: در این بسیج ملی بیش از ۳۰ میلیون نفر از افراد بالای ۳۰ سال در کشور مورد غربالگری قرار گرفتند و در صورت نیاز به پزشک ارجاع داده شدند. این بسیج توانست برآوردی از انرژی و توان سیستم باشد در حالی که همکاری سایر سازمان ها نیر با ما انجام شد. معاون دفتر بیماری های غیرواگیر وزارت بهداشت ادامه داد: سال گذشته با بروز بیماری کووید۱۹ تمام واحدها در وزارت بهداشت درگیر این موضوع شدند. خدمات ما برای مراقبت از بیماران به دلیل محدودیت های ناشی از کرونا کاهش یافت و نگرانی برای بیماران مزمن شکل گرفت، زیرا در صورت ابتلا به کرونا ممکن است بیشتر در معرض عوارض ناخوشایند بیماری قرار گیرند. با استفاده از همان بستری که برای بسیج ملی کنترل فشارخون بالا در نظر گرفته شده بود، مباحث خود اظهاری در کووید۱۹ نیز دنبال شد. وی افزود: هفتمین دور پیمایش عوامل خطر بیماری های غیرواگیر در سال ۱۳۹۵ اجرا شد. در این پیمایش از سامانه الکترونیکی استفاده شد تا اطلاعات میزان شیوع بیماری های غیرواگیر به تفکیک استان های کشور بر خروجی سایت قرار گیرد. هشتمین دور این پیمایش نیز در بهمن ماه سال قبل آغاز شد و در حالی که ۱۰ درصد از پیمایش پیشرفت کرده بود، با پاندمی کووید۱۹ همزمان شده و متوقف شد. پیمایش ملی دیگری برای بررسی کیفیت مراقبت دیابت طی دو سال گذشته انجام شده است که به دلیل شیوع کرونا، فاز آخر آن تاحدودی باقی مانده است که امیدواریم تا پاییز نتایج آن مشخص شود. مهدوی با اشاره به برنامه های کنترل بیماری های استخوانی_عضلانی، اظهار کرد: برنامه تعیین خطر شکستگی استخوان به شکل ایرانی نهایی شده و خدمات آن فعلا به دلیل پاندمی کووید۱۹ متوقف شده است. از سوی دیگر برنامه های ممنوعیت تبلیغ کالاهای آسیب رسان به سلامت و اعلام لیستی از این کالاها در دستورکار ما بوده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 08:47:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"bbf05115ec58b8b0e4c81386bda5aecf","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632407},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"ماسک، جایگزینِ فاصله&#8204;گذاری نیست","link":"http://www.salamatnews.com/news/298839/-ماسک-جایگزینِ-فاصله‌گذاری-نیست","description":"<b>سلامت نیوز</b>:متخصصان سلامت در یک مطالعه جدید هشدار دادند در حالی که نقش موثر استفاده از ماسک در کاهش انتقال کروناویروس ثابت شده اما در مواردی استفاده از ماسک موجب شده که برخی افراد از اهمیت فاصله گذاری اجتماعی غفلت می کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، در این بررسی تاکید شده است: استفاده از ماسک موجب شده تا بسیاری از افراد توصیه های مربوط به فاصله گذاری اجتماعی را رعایت نکنند چرا که احساس راحتی بیشتری هنگام نشستن یا ایستادن در کنار یکدیگر دارند. به گفته محققان انگلیسی، برخی افراد در صورتِ استفاده از ماسک، فاصله فیزیکی لازم را از افرادی که ماسک به صورت دارند رعایت نمی کنند. در این بررسی مشخص شد برخی افراد که معتقدند استفاده از ماسک در پیشگیری از ابتلا به کرونا موثر است بیشتر احتمال دارد در برخورد با افرادی که ماسک به صورت دارند، فاصله فیزیکی را رعایت نکنند. پزشکان انگلیسی تاکید کردند: به طور کلی استفاده از ماسک می تواند خطر شیوع بیماری کووید-۱۹ را کاهش دهد اما این امر نباید موجب شود که افراد احساس امنیت بیشتری کرده و خطرات دیگر از جمله کاهش فاصله فیزیکی با دیگران را نادیده بگیرند. متخصصان انگلیسی متذکر شدند درصورتیکه دولت ِ این کشور به دنبال آن است تا انتقال ویروس را به حداقل برساند، لازم است دستورالعمل های خود را به طور شفاف ارائه دهد. به گزارش اسکای نیوز، به گفته محققان ماسک، جایگزینِ فاصله گذاری فیزیکی نیست بلکه این دو فاکتور باید همزمان با هم بکار گرفته شود تا در مهار همه گیری موثر باشد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:59:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"40246701d216b9c3bec5faea1052eea5","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632402},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"۴۴ درصد خانواده&#8204;ها پس از عدم&#8204;قبولی فرزندشان در کنکور دچار فشار روحی می&#8204;شوند","link":"http://www.salamatnews.com/news/298832/-۴۴-درصد-خانواده‌ها-پس-از-عدم‌قبولی-فرزندشان-در-کنکور-دچار-فشار-روحی-می‌شوند","description":"<b>سلامت نیوز</b>:یک مشاور تحصیلی گفت: آمارها نشان می دهد ۴۴ درصد خانواده ها پس از عدم قبولی فرزندشان در کنکور دچار ناراحتی و فشار روحی شدید می شوند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از باشگاه خبرنگاران جوان، افشین مسافری، مشاور تحصیلی و کنکور درباره خودکشی داوطلبان کنکوری گفت: آمار ها از حساسیت زیاد ۵۲ درصد از خانواده ها نسبت به قبول شدن فرزندشان در کنکور حکایت دارد که این عامل باعث می شود تا وضعیت روحی داوطلبان کنکور خطرناک شود، ضمن اینکه در این بین ۴۴ درصد از خانواده ها هم در صورت عدم قبولی فرزندشان دچار ناراحتی و فشار روحی شدید می شوند. این مشاور تحصیلی در ادامه افزود: نگاهی به داوطلبان کنکوری که هرکدام از ما در خانواده یا اقوام و آشنایان خود داریم به خوبی براین موضوع صحه می گذارد که بسیاری از داوطلبان کنکور در اثر فشار های وارده در شرایط روحی خوبی قرار ندارند. مسافری گفت: متاسفانه با توجه به اینکه فشار های خانواده بر روی فرزندشان برای کسب رتبه و پذیرش در کنکور بالاست، این امکان وجود دارد که یک کنکوری تمام آینده خود را منوط به قبولی در دانشگاه بداند. برهمین اساس احتمال فکر کردن به خودکشی درصورت عدم قبولی دور از ذهن نیست، حتی این احتمال هم وجود دارد که فکر به خودکشی اجرایی شود. او در ادامه افزود: اکثر فشار های روانی که به کنکوری ها وارد می شود از سوی جامعه و خانواده است. البته در سال های اخیر، فشار وارده از سوی مدارس و آموزشگاه ها بر روی دانش آموزان نیز بیشتر به چشم می خورد. مسافری ادامه داد: بر اساس مشاوره های تحصیلی که در ماه های اخیر با داوطلبان کنکوری داشته ام، دریافتم فشار هایی که از سمت مدرسه و آموزشگاه های کنکور به داوطلبان وارد می شود بسیار بر دوش آن ها سنگینی می کند. در سال های اخیر مدارس و آموزشگاه ها با یکدیگر رقابت تنگاتنگی دارند و هر یک در تلاشند تا بیشترین آمار قبولی را به نام خود ثبت کنند که همین فشار به استرس، افسردگی و رفتار های پرخاشگرانه و خشونت آمیز در داوطلبان می انجامد. او ادامه داد: از یک سو مدارس غیرانتفاعی و آموزشگاه های کنکور به دلیل اینکه شهریه های سنگین و غیرمتعارف از دانش آموزان دریافت می کنند، خود را مجبور به پاسخگویی به خانواده ها می دانند و به همین دلیل فشار زیادی را برای کسب رتبه قبولی در دانشگاه به داوطلبان وارد می کنند و از سوی دیگر خانواده ها هم به دلیل هزینه های بالایی که برای فرزندان کنکوری خود می پردازند بر سنگینی این فشار می افزایند. راه موفقیت تنها از کنکور و دانشگاه عبور نمی کنداین مشاور تحصیلی یادآوری کرد: دور از ذهن نیست که داوطلبان براثر این فشار ها و استرس های وارده، افکار نادرستی را درصورت عدم قبولی در سر ب پرورانند. خانواده ها نباید تمام فشار خود را معطوف به سال دوازدهم کنند و باید با برنامه ریزی درسی اصولی درسال های ابتدایی متوسطه دوم، باعث ایجاد آرامش در دانش آموزان شوند تا موجبات تحصیل بدون استرس را در سال های پایانی فراهم کنند؛ چرا که فشار خانواده به دانش آموزان برای ورود به دانشگاه در همان سال اول می تواند اثرات روحی و روانی نامطلوبی را برای آن ها به همراه داشته باشد. او گفت: پیشنهاد می کنیم خانواده ها به گونه ای رفتار نکنند تا دانش آموز اینگونه تصور کند که تمام آینده و زندگی اش در ورود به دانشگاه خلاصه می شود. باید بپذیریم که راه موفقیت تنها از کنکور و دانشگاه عبور نمی کند و برخی از داوطلبان اگرچه در درس و کنکور موفق نیستند، اما استعداد خوبی برای انجام سایر امور مثل کار های عملی و فنی دارند. مسافری در پایان گفت: گرچه نمی توان به آمار منتشر شده درمورد خودکشی داوطلبان کنکوری صحه گذاشت، اما قطعا باید این را پذیرفت که کنکوری ها فشار و استرس زیادی را از سوی جامعه، خانواده، مدارس و آموزشگاه ها متحمل می شوند و همین امر منجر به بروز رفتار های خشونت آمیز و افسردگی در آن ها خواهد شد. به این نکته تاکید دارم که خانواده ها باید با شناخت استعداد های فرزاندانشان همراه با برنامه ریزی درست، آن ها را بدون فشار های روحی و روانی به سمت کنکور و دانشگاه سوق دهند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:17:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"1ec1ab8bbdc8b3e5830eaf7cbe528a89","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632403},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"10 ترفند برای کاهش وزن","link":"http://www.salamatnews.com/news/298827/10-ترفند-برای-کاهش-وزن","description":"<b>سلامت نیوز</b>:سن و زمینه ژنتیک مهم ترین عوامل تاثیرگذار در متابولیسم بدن (مجموعه فرایندی که منجر به تولید انرژی از کالری های دریافتی می شود، متابولیسم پایه نام دارد)، هستند اما برخی عادات زندگی می تواند به بهبود و تسریع این فرایند منجر شود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه خراسان ،خوشبختانه افزایش متابولیسم تاثیر جدی در کاهش وزن دارد و در واقع این موضوع عامل موفقیت بعضی افراد در حفظ تناسب است. ادامه مطلب را مطالعه کنید: \n<strong>صبحانه خوردن در کمترین فاصله پس از بیدارشدن</strong> بدن در طول خواب شبانه کالری دریافت نمی کند و صبحانه وعده مهمی است که نیاز بدن به انرژی و ریتم طبیعی عملکردهای حیاتی را تضمین می کند. به همین دلیل توصیه می شود صبحانه حداقل طی یک ساعت نخست پس از بیدار شدن میل شود. البته اگر این فاصله 15 دقیقه باشد، ایده آل است. بهتر است در وعده صبحانه به جای خوراکی های شیرین از منابع پروتئین استفاده شود. پروتئین ها نسبت به قندها زمان طولانی تری برای جذب نیاز دارند که تاحدی انرژی بیشتر برای متابولیسم را تامین و مصرف می کنند. \n<strong>گنجاندن لبنیات در رژیم غذایی</strong> براساس یکی از مطالعات، نوشیدن یک لیوان شیر کم چرب پس از فعالیت جسمانی به سوخت وساز بیشتر چربی ها کمک می کند و در افزایش عضله سازی و تقویت تراکم استخوان ها نقش دارد. محققان دریافتند دیگر ترکیبات موجود در لبنیات با کلسیم واکنش پیدا می کنند که عامل کاهش وزن خواهدبود. همچنین مصرف سه وعده لبنیات در روز با کاهش کالری دریافتی به کاهش سریع تر وزن کمک می کند. \n<strong>خواب کافی</strong> ریتم بیولوژیک بدن و ترشح هورمون ها تا حد زیادی به کیفیت خواب شبانه بستگی دارند. 7 تا 8 ساعت خواب شبانه به سلول های تحریک کننده متابولیسم اجازه می دهد تا فرصت بازسازی و تقویت داشته باشند. کم خوابی حالت استرس را در بدن به وجود می آورد که ریتم متابولیک را مختل می کند. همچنین ترشح هورمون ها از جمله انسولین اتفاق می افتد، سطح هورمون کورتیزول که در واکنش به استرس تولید می شود نیز بالا می رود و منجر به ذخیره چربی ها می شود. البته هورمون های رشد که در تولید عضلات تاثیر دارند نیز کاهش می یابد. \n<strong>پرهیز از حذف وعده های غذا</strong> حذف یک وعده غذا بدن را در حالت گرسنگی شدید قرار می دهد و ولع غذاخوردن تشدید می شود. در چنین شرایطی بدن مدت طولانی را بدون تامین کالری سپری می کند و متابولیسم کندتر می شود که دریافت یک باره غذای زیاد بدون تغییر در سوخت وساز و تعادل نداشتن قند خون منجر به ذخیره حجم زیادی کالری و چربی می شود. بدتر این که در حالت گرسنگی شدید معمولا تمایل به خوردن تنقلات چرب و شیرین افزایش می یابد. این موضوع درباره رژیم های بسیار سختگیرانه نیز اتفاق می افتد. \n<strong> فعالیت مداوم و دوری از یک جانشینی</strong> متابولیسم در زمانی که بدن مدت طولانی در حالت نشسته قرار دارد، کاهش می یابد که می تواند زمینه ساز تجمع چربی و ابتلا به بیماری های مختلف شود. اگر شغل اداری دارید، حتما هر نیم ساعت از جا برخیزید و چند قدم راه بروید تا سوخت وساز قندها و چربی ها در بدن تسهیل شود. به عبارت ساده، بدن در حالت ایستاده کالری بیشتری مصرف می کند. نوشیدن قهوه و چاینوشیدن قهوه در بهبود متابولیسم نقش دارد زیرا کافئین خیلی سریع جذب خون و منجر به بالارفتن ضربان قلب و عملکرد متابولیکی بدن می شود. البته نباید در نوشیدن قهوه افراط کرد و قهوه بدون شکر و خامه باید میل شود.در خصوص چای نیز تئین و کاتچین موجود در چای سیاه و سبز از گروه پلی فنول ها هستند که این ترکیبات در تسریع متابولیسم نقش دارند. البته پرهیز از افراط ومصرف شکر در این باره نیز باید موردتوجه باشد. \n<strong>صرف میان وعده برای کنترل گرسنگی</strong> بدن از لحاظ ژنتیکی طوری برنامه ریزی شده است که در زمان محرومیت غذایی میزان سوخت و ساز کالری را تامین می کند تا انرژی برای مدت طولانی تری حفظ شود. در نتیجه، خوردن میان وعده های سالم و مغذی اما کم حجم باعث حفظ تعادل متابولیسم به طور مستمر می شود. \n<strong>مدیریت استرس استرس</strong> ترشح هورمون های محرک اشتها را افزایش می دهد و غذاخوردن هیجانی را درپی دارد. مطالعات نشان می دهد که قرارگرفتن در وضعیت استرس منجر به کاهش سوخت وساز کالری غذای چرب تا 7 ساعت بعد می شود که پنج کیلوگرم افزایش وزن را درپی دارد. همچنین خنده می تواند تاحدی سوخت و ساز کالری روزانه را تسریع کند. \n<strong>انتخاب چربی های مفید</strong> تاثیر مصرف اسیدهای چرب غیراشباع مانند روغن موجود در ماهی و گردو کاملا تایید شده است. از جمله این تاثیرات می توان به افزایش متابولیسم پایه و تسریع سوخت وساز کالری در مقایسه با چربی های اشباع اشاره کرد. براساس یکی از مطالعات، گنجاندن اسیدهای چرب غیراشباع به سوخت وساز بیشتر نشاسته و دیگر چربی های مصرف شده طی روز کمک می کند. \n<strong>نوشیدن آب کافی</strong> اندام های بدن برای عملکرد مطلوب به آب نیاز دارند. ننوشیدن آب کافی، بدن رادر حالت کم آبی یا دهیدراته شدن قرار می دهد که عامل خستگی و افت متابولیسم است. علاوه بر تاثیر کم آبی در کاهش فرایندهای سلولی، در چنین وضعیت فعالیت جسمانی نیز کم می شود که مسلما با کاهش سوخت وساز انرژی همراه است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:06:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"e0bc7ced1bd738f7820a6d4aca01df0b","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632404},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"دقیقه ۹۰ از کرونا گل خوردیم/ بار سفر نبندید","link":"http://www.salamatnews.com/news/298836/-دقیقه-۹۰-از-کرونا-گل-خوردیم-بار-سفر-نبندید","description":"<b>سلامت نیوز</b>:وزیر بهداشت با اشاره به وضعیت کرونا در کشور گفت: خواهشم از مردم این است که عادی انگاری نکنند، باروبندیل سفر نبندند و در ایام محرم به گونه ای عزاداری کنند که هم محرمی باشکوه داشته باشیم و هم هیچ عزادار امام حسین تب دار از مجلسی خارج نشود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، دکتر سعید نمکی در حاشیه مراسم افتتاح ۱۶۴ پروژه آموزشی، بهداشتی و درمانی در جمع خبرنگاران، گفت: امروز آغاز پویش ره سلامت را داشتیم. فکر می کنم امروز یکی از بزرگ ترین روزهای نظام سلامت در جمهوری اسلامی ایران است. زیرا در این روز پیامی را به مردم و جهان اعلام می کنیم که گرچه در اوج تحریم ها و گرفتاری های اقتصادی بودیم و در شرایطی که بسیاری در بیرون نشسته بودند تا فروپاشی نظام سلامت ما را با هجمه کووید-۱۹ مشاهده کنند، امروز می بینیم که با همت همکارانم، لطف پروردگار و همدلی و وفاق مردم، توانستیم در مدیریت بیماری در دنیا در جایگاه خوبی قرار بگیریم. در کنار آن از توسعه زیرساخت ها هم غافل نشویم. وی افزود: امروز که در هفته دولت قرار داریم، ۱۶۴ پروژه را به نام ۱۶۴ شهید مدافع سلامت به صورت نمادین در استان های مختلف از طریق ویدیوکنفرانس افتتاح کردیم. همچنین ۱۴۰۰ پروژه را هم آماده کردیم که با اولویت نقاط محروم افتتاح شوند. امسال اولین سالی است که حدود ۱۱ هزار تخت را به تخت های بیمارستانی و ۲۰۰۰ تخت آی سی یو به ظرفیت تخت های کشور اضافه خواهیم کرد. این رکورد در سخت ترین سال اقتصادی دولت از یک سو و در سالی که همکارانم در مبارزه ای نفس گیر برای مدیریت کرونا بودند، رکوردی تاریخی و چشمگیر است. نمکی در پاسخ به سوالی درباره وضعیت بیماری، گفت: از مردم تقاضا می کنم که فراموش نکنند که در اوج جدید بیماری همکاران من روز و شب های بسیار سختی را گذراندند و خانواده هایی در میان هموطنان مان داغ دار شدند. خوشبختانه با تلاش شبانه روزی توانستیم پیک دوم را به گونه ای مهار کنیم و مرگ و میرها و ابتلا را به حداقل برسانیم. وی افزود: خواهشم این است که مردم به همکاران در کاهش این بار سنگین کمک کنند. در زمانی که در اردیبهشت ماه پیک اول را مهار کردیم، بارها گفتم مراقب باشیم و به دلیل این کاهش ابتلا مغرور نشوید. این ویروس پیچیده، خطرناک و غیرقابل پیش بینی است. کرونا می تواند در دقیقه ۹۰ از گوشه های زمین به ما گل بزند و زد. آنچه که به ما گل زد، حاصل بی توجهی و عادی انگاری بیماری بود. نمکی تاکید کرد: در این ایام هم همکارانم برای مهار بیماری تلاش فراوانی کردند و روز و شب های سخت و عرق ریزی را گذراندند. در این دوره شهدای عزیزی را نثار کردیم و تعداد قابل توجهی از هموطنان بیمار و بستری شدند و تعداد قابل توجهی از همکارانم به دلیل ابتلا از دور خدمت خارج شدند و دیگران مجبور شدند دو تا سه شیفت جایشان را پر کنند تا بیماران بدون پزشک و پرستار نمانند. خواهشم از مردم این است که عادی انگاری نکنند. با تمام شدن کنکور فرزندان شان دوباره بار و بندیل نبندند و به این جاده و آن جاده بروند. ما بیشترین گرفتاری را هنوز در استان مازندران داریم. هنوز هم خیر استان مازندران را شاهدیم. بیشترین عارضه را در استان مازندران به دلیل سفرها داریم. اگر سفر در اشاعه بیماری نقش نداشت، ویروس ووهان چین چگونه منتشر شد؟. خواهشم این است که سفرها را واقعا انجام ندهند. وزیر بهداشت گفت: در عین حال بنده به عنوان شیعه عاشق امام حسین (ع) می گویم که در ماه عزیز محرم، دل مان می خواهد که شیعیان امام حسین (ع) هم عزت این ماه را حفظ کنند اما با تکیه بر پروتکل های بهداشتی. از وعاظ و مداحانی که با شیوه های نو و با مکانیزم هایی که کمترین عارضه را برای مردم دارد، به صورت نمادین کار را شروع کردند که محرمی با شکوه و بی خطر برای شیعیان امام حسین (ع) بسازند، قدردانی می کنم. خواهشم از هموطنان و عشاق امام حسین (ع) این است که به گونه ای عمل کنید که هم محرمی با شکوه ایجاد کنید و هم یک عزادار امام حسین (ع) از هیچ مجلسی تب دار بیرون نرود، تا اگر خدایی نکرده آنطور که پیش بینی کردیم در پاییز کرونا و آنفلوآنزا همزمان شود، نفسی برای همکارانم برای خدمت به مردم بماند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:32:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"86a5c8dac3cae9c834de292fdf6f40e4","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632403},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"کارتون&#8204;هایی که به جنگ کرونا رفتند + تصاویر","link":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","description":"<b>سلامت نیوز</b>:مسابقه بین المللی کارتون ما کرونا را شکست می دهیم که به تازگی برگزیدگانش را شناخت، با ۲۲۰۰ اثر راه یافته به سایت و ۳۸۸ اثر برای نمایشگاه و کتاب به کتار خود پایان داد. توصیه به نکات بهداشتی، رعایت فاصله اجتماعی و ماندن در خانه از مهمترین موضوعاتی است که در آثار کاریکاتوریست های ۸۸ کشور دنیا مورد توجه قرار گرفت. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، مسابقه بین المللی کارتون ما کرونا را شکست می دهیم ، چند روز پس از شیوع ویروس کرونا، با هم فکری دانشگاه علوم پزشکی شیراز شروع شد و سپهر سوره هنر حوزه هنری نیز به عنوان مجری، کار را آغاز کرد. این مسابقه با استقبال هنرمندان ۸۸ کشور روبه رو و ۴۲۰۰ اثر دریافت شد که در نخستین مرحله با ۴ داور ایرانی و ۵ هنرمند خارجی، داوری آثار را شروع شد و در مرحله ابتدایی ۲۲۰۰ اثر به سایت راه یافتند. در مراحل بعدی داوری جهت ارائه در نمایشگاه و چاپ اثر در کتاب ویژه مسابقه، ۳۸۸ اثر و در مرحله بعد ۴۷ هنرمند به عنوان فینالیست انتخاب شدند. در آخرین مرحله نیز ۳ نفر به عنوان نفرات برگزیده انتخاب شدند. در ادامه می توانید برخی از آثار مسابقه کارتون ما کرونا را شکست می دهیم که به صورت مجازی در سایت ایران کارتون به نمایش گذاشته شده اند را تماشا کنید: \n<img height=\"500\" width=\"334\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_3512f9cb18cc917e3e4f76467179fabd.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"363\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_830c1ab2e25706b8ee82f53fc54e231e.jpg\" /> \n<img height=\"400\" width=\"565\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_aec93dc9ee76fd511e12ce7a92dc2140.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"500\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_0f533e3829a36d36db3a14ee57247bf9.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"365\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_081e33083cd9d9d424e199d7beb58c70.jpg\" /> \n<img height=\"400\" width=\"571\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_49cbad646f7286088bb7808ca032ee15.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"355\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a722e8529bf58df50bfb824cfd32eb70.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"354\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_e9ec4be1cebf344cd76a5179ebd8e256.jpg\" /> \n<img height=\"400\" width=\"283\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a16f91afe0db9a836f8b2907c7d19d32.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"531\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_23e4928a16afc46879bdf667bc7399cc.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"500\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_7fb7146957bee9b8fa23f0b23d7f92cc.jpg\" /> \n<img height=\"500\" width=\"366\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_791bea600e3d26f8195736fdea3df855.jpg\" />\n<img height=\"500\" width=\"479\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a0d18674d373464fe569f58a5a2c6b70.jpg\" />","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 12:47:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_3512f9cb18cc917e3e4f76467179fabd.jpg","linkMd5":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn58@2020_1/2020/08/25/10-01-35-957_da53aab8e7a38dbe.webp","destWidth":427,"destHeight":640,"sourceBytes":65955,"destBytes":59620,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://www.salamatnews.com/uploads/up_3512f9cb18cc917e3e4f76467179fabd.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn58@2020_1/2020/08/25/10-01-35-957_da53aab8e7a38dbe.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_830c1ab2e25706b8ee82f53fc54e231e.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn74@2020_5/2020/08/25/10-01-37-662_c2dea9c47205b7e4.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_aec93dc9ee76fd511e12ce7a92dc2140.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn67@2020_4/2020/08/25/10-01-38-205_035b8e79050cd0e2.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_0f533e3829a36d36db3a14ee57247bf9.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn70@2020_1/2020/08/25/10-01-38-309_fd5109e8348b1eb1.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_081e33083cd9d9d424e199d7beb58c70.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx25/cdn96@2020_2/2020/08/25/10-01-37-656_fc0014355871564e.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_49cbad646f7286088bb7808ca032ee15.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn87@2020_3/2020/08/25/10-01-38-223_1e62b92a0c81fa5e.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_a722e8529bf58df50bfb824cfd32eb70.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx14/cdn5@2020_5/2020/08/25/10-01-38-161_3c599b63d21258ed.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_e9ec4be1cebf344cd76a5179ebd8e256.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn92@2020_2/2020/08/25/10-01-37-928_5c569366e6cf79f5.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_a16f91afe0db9a836f8b2907c7d19d32.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn82@2020_3/2020/08/25/10-01-39-461_0113c6bc4cfe2f9b.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_23e4928a16afc46879bdf667bc7399cc.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn100@2020_6/2020/08/25/10-01-37-782_139029fe1d043de1.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_7fb7146957bee9b8fa23f0b23d7f92cc.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn9@2020_5/2020/08/25/10-01-38-476_b71b5218e8c8540f.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_791bea600e3d26f8195736fdea3df855.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn78@2020_5/2020/08/25/10-01-37-715_0f3c8b3f8eab466b.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_a0d18674d373464fe569f58a5a2c6b70.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn4@2020_5/2020/08/25/10-01-38-245_6d70034fbd91d6ee.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598349632402},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"وقوع رگبار رعد و برق در برخی استان&#8204;های کشور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298837/وقوع-رگبار-رعد-و-برق-در-برخی-استان‌های-کشور","description":"<b>سلامت نیوز</b>:مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی با اشاره به افزایش نسبی دما در استان های واقع در نوار شمالی کشور از رگبار رعدوبرق و وزش باد شدید موقت طی سه روز آینده در برخی استان های کشور خبر داد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا ،صادق ضیاییان در گفت و گو با ایسنا اظهار کرد: براساس تحلیل آخرین نقشه های پیش یابی هواشناسی در سه روز آینده در ساعات بعدازظهر و اوایل شب در برخی نقاط استان های کرمان، هرمزگان، سیستان و بلوچستان و جنوب فارس رگبار و رعد و برق و وزش باد شدید موقت پیش بینی می شود. وی ادامه داد: این وضعیت امروز (۴ شهریورماه ) در خراسان جنوبی و فردا و پنج شنبه (۵ و ۶ شهریور) در جنوب استان یزد نیز پیش بینی می شود.ضیاییان اضافه کرد: امروز (۴ شهریورماه) در استان های ساحلی خزر بارندگی و در خراسان شمالی، شمال خراسان رضوی و ارتفاعات البرز مرکزی رگبار باران، گاهی رعدوبرق و وزش باد شدید موقت رخ خواهد داد. مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی با اشاره به اینکه روزهای شنبه و یکشنبه (۸ و ۹ شهریور) هفته آینده نیز در ارتفاعات شمال غرب بارش پراکنده پیش بینی می شود، خاطرنشان کرد: از چهارشنبه تا جمعه (۵ تا ۷ شهریورماه) افزایش نسبی دما در استان های واقع در نوار شمالی کشور به ویژه استان های ساحلی خزر رخ خواهد داد. به گفته وی، نواحی مرکزی و شرق خلیج فارس طی دو روز آینده و شرق دریای عمان طی پنج روز آینده مواج خواهد بود.ضیاییان در پایان درباره وضعیت جوی تهران طی دو روز آینده اظهار کرد: آسمان تهران فردا (۵ شهریور) صاف تا کمی ابری گاهی همراه با وزش باد با حداقل دمای ۱۹ و حداکثر دمای ۲۹ درجه سانتیگراد و روز پنج شنبه (۶ مرداد) صاف گاهی همراه با وزش باد با حداقل دمای ۱۹ و حداکثر دمای ۳۱ درجه سانتیگراد پیش بینی می شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 11:38:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"8e1a1a8e481da88cebbec90c469f60fc","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632402},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"فعلا بی&#8204;خیال زیبایی شوید!","link":"http://www.salamatnews.com/news/298826/فعلا-بی‌خیال-زیبایی-شوید!","description":"<b>سلامت نیوز</b>:با وجود چالش هایی كه بر سر انجام جراحی های زیبایی در دوران كرونا، به ویژه پس از موج اول بیماری در اسفند و فروردین گذشته به وجود آمد، پس از ممنوعیت چند ماهه برای اغلب جراحی ها و به ویژه جراحی های زیبایی، اكنون شاهدیم انجام این نوع جراحی ها تا حدودی از سر گرفته شده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه جام جم ،اما با اوج گیری دوباره كووید-19 و افزایش آمار مبتلایان و فوتی های كرونا در كشورمان خبرها حكایت از ممنوعیت انجام جراحی های زیبایی داشت. این كه با وجود این ممنوعیت چرا همچنان شاهد تبلیغات در فضای مجازی برای جذب متقاضیان این نوع اعمال جراحی هستیم، همچنان سوالی بی پاسخ بود تا این كه هفته گذشته رئیس انجمن جراحان پلاستیك و زیبایی ایران اعلام كرد: در حال حاضر عمل های جراحی كه جنبه درمانی و زیبایی مشترك داشته یا اعمال جراحی كه جنبه درمانی و بازسازی داشته باشند، انجام می گیرد. اعضای انجمن جراحان پلاستیك عمل های زیبایی كه صرفا هدف زیبایی دارد را انجام نمی دهند و زمانی را به صورت وقت دهی به بیمار در آینده به امید بهبود وضعیت آمار مبتلایان كرونا اعلام می كنند. در این رابطه با دكتر حامد باطنی، فوق تخصص جراحی پلاستیك و رئیس انجمن جراحان پلاستیك و زیبایی ایران گفت وگو می كنیم تا به پاسخ پرسش هایمان در ارتباط با اعمال جراحی غیرضروری زیبایی در دوران كرونا برسیم. \n<strong> چرا انجام جراحی های زیبایی در دوره شیوع كرونا ممنوع شد؟</strong> جراحی های زیبایی در دوران كرونا در جریان دو موج شیوع كه این بیماری داشت به صورت دوره ای محدود شد و بعد با رعایت شرایط و دستورالعمل ها و آیین نامه های مرتبط به صورت حساب شده مجاز شد. انجام این جراحی ها در دوران شیوع كرونا مانند اكثر جراحی های غیرضروری مورد برخورد قرار گرفت. به این معنی كه خطر ابتلا طی جراحی زیبایی بیشتر از سایر جراحی ها نیست. ولی به دلیل حفظ سلامت بیماران و كادر درمان و حفظ توان ارائه خدمات در مراكز درمانی و جراحی، معاونت درمان وزارت بهداشت دستورالعمل هایی را ابلاغ كردند كه مراكز جراحی بر اساس آنها عمل كردند. \n<strong> آیا تردیدی از بابت این كه انجام این نوع جراحی ها خطر ابتلا به كرونا را افزایش می دهد، وجود ندارد؟</strong> تمام جراحان فوق تخصص پلاستیك، دستورالعمل های وزارت بهداشت را به صورت دقیق و قطعی مورد اجرا قرار دادند و به دقت متوجه وضعیت سلامت بیماران، پزشكان و كادر درمان بودند. بنابراین خوشبختانه در جریان شیوع بیماری كرونا موردی از تفاوت نرخ ابتلا بین گروه های جراحی زیبایی با سایر گروه های اجتماعی مشاهده نشد. جراحی های زیبایی به طور كلی اعمال كم خطر و كم عارضه ای هستند. به شرط آن كه از سوی جراح آموزش دیده و متبحر در یك مركز درمانی مناسب انجام بگیرد. \n<strong>منظور از پروتكل های بهداشتی مرتبط با جراحی زیبایی چیست؟</strong> منظور از پروتكل های بهداشتی كه از سوی وزارت بهداشت و نیز انجمن جراحان پلاستیك و زیبایی ایران تهیه و ابلاغ شد، رعایت نكات و مواردی بود كه سبب كاهش احتمال انتقال بیماری در بین بیماران و گروه های درمانگر می شود. مثلا پیشگیری از ازدحام و تماس بیماران با یكدیگر یا انجام تست های تشخیص مرتبط یا به كارگیری روش های مراقبتی كه مانع انتشار ریز قطرات از سطوح مخاطی بیماران می شود و موارد متعدد دیگر در این دستورالعمل ها گنجانده شدند. \n<strong> آیا جراحی بینی از بقیه جراحی های زیبایی از حیث خطر آلودگی به كرونا خطرناك تراست؟</strong> جراحی های زیبایی به طور كلی در نقاط مختلف بدن قابل انجام هستند. هیچ یك از این جراحی ها خطر یا عارضه غیر قابل پیش بینی برای بیمار ایجاد نمی كنند. بدیهی است انجام اعمالی كه با مخاط تنفسی مانند بینی سروكار دارد، حساسیت و دقت بیشتری در مقایسه با جراحی های زیبایی بدن یا نقاط غیرمخاطی خواهد داشت. بیمارانی كه تحت عمل جراحی زیبایی بینی قرار می گیرند در مقایسه با سایر جراحی های زیبایی نیاز به دقت ویژه در دوره قبل و پس از عمل دارند. با توجه به این كه این بیماری مستقیما با مخاط تنفسی سرو كار دارد، تست ها و بررسی ها و پرسش و پاسخ های قبل از عمل باید جدی گرفته شده و موارد مشكوك كنار گذاشته شوند.توصیه می شود در دوران كرونا جراحی های گسترده یا همراه كردن چند عمل جراحی با همدیگر انجام نگیرد. بهتر است برنامه ریزی برای عمل و وقت دهی به بیماران و مراقبت ها حین و پس از جراحی همگی با در نظر گرفتن نكات گفته شده باشد. \n<strong>بعد از جراحی بینی آیا ماسك زدن مشكلی برای تنفس بیمار ایجاد می كند؟</strong> در دوره بعد از عمل جراحی، دستورالعمل های ویژه جراحان پلاستیك به بیماران عمل شده ارائه می شود. از جمله این كه ماسك زدن پس از عمل مشكلی برای تنفس بیمار ایجاد نمی كند. ولی روش استفاده از ماسك و جزئیات آن از سوی جراح به بیمار آموزش داده خواهد شد. \n<strong>چه مراقبت هایی پس از جراحی بینی در شرایط كنونی باید از سوی بیمار برای مراقبت از كرونا صورت بگیرد؟</strong> مراقبت های پس از جراحی بینی برحسب تكنیك جراحی و گستردگی عمل و نوع مداخله ممكن است متفاوت باشد.پس بیماران باید به طور دقیق آموزش های جراح معالج را در نظر داشته باشند. مهم ترین نكته در انجام جراحی زیبایی در این دوره رعایت دستورالعمل های علمی و فنی است. متاسفانه شنیده شده بیمارانی از سوی افراد غیرحرفه ای كه برخی از آنها حتی پزشك نبوده اند، مورد عمل های جراحی مثل تخلیه چربی از بدن یا اعمال جراحی بدن و صورت قرار گرفته اند.این اعمال جراحی را چنانچه افراد كارآزموده و مجاز انجام دهند خطر جدی به همراه نخواهد داشت. بیماران هنگام انتخاب پزشك به جای اتكا به اطلاعات نادرست صفحات مجازی و تبلیغات غیراصولی، به وبگاه های معتبر و قانونی سازمان نظام پزشكی ایران، وبگاه انجمن جراحان پلاستیك و زیبایی ایران یا وبگاه رسمی وزارت بهداشت اعتماد كنند. متاسفانه اكنون تعداد زیادی از صفحات اینستاگرام در ارتباط با جراحی زیبایی متعلق به پزشكان متخصص زیبایی نیست و انجام جراحی زیبایی از طریق این صفحات با عوارض جبران ناپذیری همراه خواهد بود. \n<strong>چه كسانی در زمان شیوع كرونا نباید هرگز جراحی زیبایی انجام دهند؟</strong> برخی افراد هستند كه از انجام جراحی زیبایی نفعی نمی برند. این موضوع مرتبط با كرونا نیست، بلكه در شرایط پیش از بیماری كووید-19 هم بیماران زیادی از سوی جراحان پلاستیك ویزیت و از انجام عمل جراحی منع می شدند. مثلا كسانی كه توقعات یا تصورات نادرست در مورد اعمال جراحی زیبایی و نتیجه آن داشته باشند غالبا از عمل جراحی نفعی نمی برند. افرادی كه مشكلات جسمانی شدید از قبیل بیماری های سیستمیك یا وزن های نامناسب بسیار بالا یا پایین یا بیماری های قلبی-عروقی و تنفسی داشته باشند نباید مورد عمل قرار بگیرند. در دوره گسترش بیماری كووید-19 مواردی به عنوان ممنوعیت اعمال جراحی در نظر گرفته شد. مثلا كسانی كه مبتلا به كووید-19 یا مشكوك به این بیماری هستند. یا در زمان نزدیك، تماس قطعی با بیمار مبتلا داشته اند یا بدون علائم بالینی تست های آزمایشگاهی مثبت دارند نباید تحت اعمال جراحی قرار بگیرند.در سایر موارد جراحان فوق تخصص پلاستیك و زیبایی، بیماران را با گرفتن شرح حال دقیق و در صورت لزوم انجام آزمایش های پی سی آر و تست های آنتی بادی در خون و انجام سی تی اسكن ریه و بهره گیری از مشاوره های تخصصی عفونی مورد ارزیابی قرار می دهند. اگر بیمار شرایط مناسب برای عمل داشته باشد، برنامه ریزی مرتبط صورت خواهد گرفت.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:55:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"0d7d425a7354889ef6eb81056b1e2fd7","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632404},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"این ۵۰۰ سی&#8204;سی&#8204;های نجات بخش","link":"http://www.salamatnews.com/news/298820/-این-۵۰۰-سی‌سی‌های-نجات-بخش","description":"<b>سلامت نیوز</b>:پزشک معالج بخش پلاسما درمانی بیمارستان بقیه الله گفت: فرد بهبود یافته می تواند تنها با اهدای ۵۰۰ سی سی از پلاسمای خونش جان یک نفر را نجات دهد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از مهر، ما از سال ها قبل در حوزه درمان بیماران با استفاده از تزریق پلاسما، پیشرفت های قابل توجهی داشته ایم و پس از پاندمی جهانی نوع جدیدی از ویروس کرونا که به ایران نیز وارد شد، کار تحقیقاتی برای استفاده از این شیوه در درمان بیماران کلید خورد. بر این اساس با محوریت بیمارستان بقیه الله از تعدادی از افرادی که از کرونا بهبود یافته اند دعوت به عمل آمد با تا با اهدای پلاسما به دیگر بیماران کمک کنند. پلاسما درمانی روشی است که کمک می کند پادتن (آنتی بادی) افراد بهبود یافته همراه با پلاسمای خون به فرد بیمار منتقل شود و از این طریق در واقع یک یار خارجی به کمک سیستم ایمنی بدن می آید تا سریع تر بر بیماری غلبه کند. به منظور کسب اطلاع از نحوه پذیرش افراد برای اهدای پلاسما و همچنین چگونگی مراحل این کار با مریم بهمنیار پزشک معالج بخش پلاسما درمانی بیمارستان بقیه الله گفت وگو کردیم که در ادامه می توانید آن را بخوانید: بهمنیار در مورد پذیرش بیماران به منظور دریافت پلاسما از آنها اینگونه گفت: بیمارانی که از ۱۵ اردیبهشت به کرونا مبتلا شدند اگر دو هفته بعد از اینکه علائم بیماری بهبود پیدا کرده باشد و از نظر سی تی اسکن پاک شده باشند و از نظر بررسی های آزمایشگاهی ایمونوگلوبین قابل قبول و بالای عدد ۵ داشته باشند، می توانند در طرح اهدای پلاسما وارد می شوند. \n<strong>پلاسما درمانی برای همه بیماران جواب نمی دهد</strong> وی افزود: در ابتدا شرح حال اولیه، معاینات و بررسی ها را انجام می دهیم. اگر شرایط سنی و شرایط فیزیکی از نظر سابقه درمان دارویی و از نظر سابقه درمان های جراحی خاص قابل قبول برای پذیرش پلاسما داشته باشند فرایند اهدای پلاسما انجام می شود و حدود ۵۰۰ سی سی پلاسما اهدا خواهند داشت و از این اهدا برای بیمارانی که در فاز حاد و بدحالی از بیماری کرونا هستند و اختلالات اکسیژن رسانی دارند استفاده می شود. به گفته مسئول پلاسما درمانی بیمارستان بقیه الله این طرح کاملاً به صورت تحقیقاتی بوده و در برخی بیماران جواب های خوبی از لحاظ درمان داشته است البته نمی توان گفت پلاسما درمانی ۱۰۰ درصد خوب است چرا که این بیماری همچنان ناشناخته است و حتی در برخی موارد کادر درمان و پزشکان را غافلگیر کرده است. بهمن یار خاطرنشان کرد: حتی پلاسما در برخی موارد اصلاً جواب نداده است؛ حتی در مورد ایمونوگلوبین که در یک طرحی روی این محوریت کار می کنیم که ایمنی در بدن فرد بهبود یافته انجام شده باشد و از ایمنی افرادی که مبتلا شدند برای افراد درگیر استفاده می کنیم، خیلی مواقع در یک خانم یا آقای جوان بدون سابقه بیماری خاص بعد از ابتلاء به ایمنی قابل قبولی نرسیدیم. وی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه آیا برای اهدای پلاسما باید به نوع خاصی از کووید ۱۹ مبتلا شد، گفت: همین که از نظر آزمایشگاهی فردی PCR مثبت داشته باشند قابل قبول است. افراد می توانند دو هفته از پایان علائمشان یا دو هفته بعد از تست PCR منفی برای اهدای پلاسما مراجعه کنند. \n<strong>پرداخت هزینه رفت و آمد به اهداکنندگان پلاسما</strong> مسئول پلاسما درمانی بیمارستان بقیه الله با اشاره به ظرفیت این مراکز برای دریافت پلاسما گفت: برای پذیرش افراد محدودیت نداریم ولی لیست هایی که تاکنون داشتیم ۱۰ نفره بودند. این افراد دعوت به همکاری می شوند، غربالگری می شوند و اگر شرایط را داشته باشند می توانند پلاسما اهدا کنند. بهمن یار خاطرنشان کرد: اهدای پلاسما هم مانند اهدای خون رایگان است اما یک هزینه مختصری من باب ایاب و ذهاب به افرادی که برای اهدای پلاسما آمده اند تعلق می گیرد. وی در پاسخ به سوال دیگر خبرنگار مهر مبنی بر اینکه آیا بین پلاسمای مرد و زن برای درمان این بیماری تفاوتی وجود دارد، گفت: خیر اصلاً. از نظر میزان پرتوئین ها و میزان سطح آنزیم های کبدی از نظر عددی شاید تفاوت وجود داشته باشد ولی از نظر کیفیت درمانی تفاوتی ندارند. \n<strong>مشاهده علائم جدید کرونا؛ از ناراحتی پوستی تا اسهال و استفراغ</strong> مسئول پلاسما درمانی بیمارستان بقیه الله با اشاره به علائم جدید کرونا گفت: متأسفانه به نظر می رسد در شرایطی قرار داریم که از نظر میزان سرایت این بیماری بسیار بالا است. فرم و شکل بیماری نسبت به شروع در اسفند ماه خیلی تغییر کرده است. الان شعاری که اکثر بچه های درمان دارند این است که این است که با هر علامتی باید کرونا را رد کنیم (یعنی خیالمان از بابت کرونا راحت شود) و بعد به سایر تشخیص ها برسیم. بهمن یار تصریح کرد: از هر طور علامت غیراختصاصی به واسطه شیوع بیماری فصلی فصل گرم حتی اسهال و استفراغ ها و حتی سردردها و تظاهرات غیرمعمول همانند اختلالات پوستی خاص، باید در گوشه ذهن به کووید مشکوک باشید. شرح حال مواجه یا ناپرهیزی های خاص وجود دارد در نظر گرفته شود و بعد به تشخیص دیگر فکر کنید. وی در پایان با اشاره به اینکه بهترین راه مقابله با ویروس کرونا چیست، گفت: بهترین کار رعایت بهداشت اولیه از نظر فاصله های اجتماعی است و تا جایی که امکان دارد مردم از ترددها در تجمعات خودداری کنند. حتماً مردم از ماسک استفاده کنند و شست و شوی دست ها را فراموش نکنند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:21:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"819594d56192c4262192a3841bf6426a","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632406},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"پیش بینی پاییز سخت و دشوار/ هجوم بیماری های تنفسی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298813/-پیش-بینی-پاییز-سخت-و-دشوار-هجوم-بیماری-های-تنفسی","description":"<b>سلامت نیوز</b>:فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلانشهر تهران، نسبت به شرایط سخت و دشوار فصل پاییز که می تواند با شیوع همزمان بیماری آنفلوانزا و کرونا همراه باشد، هشدار داد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از مهر، علیرضا زالی، درباره وضعیت منحنی شیوع ویروس کرونا در پاییز و زمستان، گفت: پیش بینی می کنم یک شرایط سینوسی را طی خواهیم کرد و با فراز و فرودهای متعدد آماری روبه رو خواهیم شد. وی با عنوان این مطلب که پیش بینی می شود پاییز بسیار سختی داشته باشیم، افزود: نخست اینکه در پاییز به دلیل شرایط سردی هوا تراکم بیشتر جمعیتی را شاهد خواهیم بود و حضور افراد در فضای مسقف با تهویه ناکافی در پاییز و زمستان می تواند مسئله جدی باشد. دوم اینکه در پاییز و زمستان هجوم سایر بیماری های تنفسی را خواهیم داشت که یا مستقیماً با تضعیف سیستم دفاعی بدن فرد را در معرض ابتلا به کرونا قرار دهند یا این بیماری ها می توانند با تغییر علائم بیماری کرونا یک سیمای بالینی مخدوش را برای بیمار ترسیم کنند و امکان دارد مسئله مواجهه بیماری را به چالش بکشد. زالی گفت: همچنین ما با امواج بسیار مهم بیماری فصلی آنفلوانزای H۱N۱ در کشور روبه رو خواهیم بود که می تواند مشکلات زیادی ایجاد کند. با توجه به زمان طولانی تری که معمولاً در تابستان ها از اشعه ماورای بنفش استفاده می کنیم شرایط اقلیمی و زیستی برای ویروس کرونا در پاییز مستعدتر و مساعدتر خواهد بود، برای همین پیش بینی می کنیم که پاییز سختی پیش رو خواهیم داشت. وی درباره تمهیدات لازم برای مواجهه با پیک دوم کرونا در نیمه دوم سال، اظهار داشت: باید همه ملزومات و آمادگی پزشکی لازم را در حوزه تجهیزات مصرفی، وسایل حفاظتی، دارو و حوزه منابع انسانی به میزان کافی داشته باشیم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 09:49:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"05ee31e3166de17a5b18c0ee0601f482","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632406},{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","title":"امروز و فردا در کدام استان&#8204;ها باران می&#8204;بارد؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298811/-امروز-و-فردا-در-کدام-استان‌ها-باران-می‌بارد-2-2-3-4-5","description":"<b>سلامت نیوز</b>:یک کارشناس سازمان هواشناسی به تشریح آخرین وضعیت آب و هوایی اکثریت مناطق کشور پرداخت. به گزارش سلامت نیوز به نقل از میزان،کبری رفیعی به تشریح آخرین وضعیت آب و هوایی اکثریت مناطق کشور پرداخت و گفت: در سه روز آینده در ساعات بعدازظهر و اوایل شب در مناطقی از استان های کرمان، هرمزگان و سیستان و بلوچستان و جنوب فارس بارش داریم که به شکل رگبار و رعد و برق و به شکل وزش باد شدید موقتی خواهد بود. وی ادامه داد: همین شرایط جوی را امروز در خراسان جنوبی و در روز های چهارشنبه و پنج شنبه انتظار داریم که در استان یزد داشته باشیم. این کارشناس سازمان هواشناسی تصریح کرد: امروز در استان های ساحلی خرز بارش ها ادامه خواهد داشت و همچنین در خراسان شمالی و شمال خراسان رضوی در ارتفاعات البرز مرکزی رگبار باران، رعد و برق و وزش شدید باد موقتی پیش بینی شده است. رفیعی خاطرنشان کرد: از روز چهارشنبه تا روز جمعه دمای هوا در استان های نوار شمالی کشور به ویژه در استان های ساحلی دریای خزر افزایش پیدا می کند. بیشتر بخوانید:آخرین وضعیت ترافیکی جاده های کشور این کارشناس سازمان هواشناسی تصریح کرد: بخش های مرکزی و شرقی خلیج فارس طی امروز و فردا مواج بوده و دریای عمان هم در پنج روز آینده از چنین شرایطی را خواهد داشت. این کارشناس سازمان هواشناسی تصریح کرد: از نظر شرایط جوی گاهی با افزایش باد در تهران روبه رو هستیم که در بعداظهر با افزایش ابر همراه خواهد بود. رفیعی تصریح کرد: تهران امروز با حداکثر دمای ۲۹ درجه سانتیگراد و فردا با حداقل دمای ۱۹ درجه سانتیگراد پیش بینی می شود. این کارشناس سازمان هواشناسی در پایان خاطرنشان کرد: خنک ترین استان کشور به اردبیل با دمای ۴ درجه سانتگیراد و گرمترین استان به اهواز روز گذشته با ۴۳ درجه سانتیگراد برمی گردد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Tue, 25 Aug 2020 09:37:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"d4def816d6ab3290df9af42ef9fb940e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598349632407}],"record":{"createdTime":"2020-08-25 18:00:32","updatedTime":"2020-08-25 18:00:32","feedId":6862,"fetchDate":"Tue, 25 Aug 2020 10:00:32 +0000","fetchMs":2870,"handleMs":138,"totalMs":71464,"newArticles":0,"totalArticles":50,"status":1,"type":0,"ip":"781515f67a6a8c25a7f9678110623ca8","hostName":"us-51*","requestId":"9a8e3ca330694bcdbee2803992279f64_6862","contentType":"application/xml; charset=UTF-8","totalBytes":991470,"bgimgsTotal":2,"bgimgsGithubTotal":2,"articlesImgsTotal":14,"articlesImgsGithubTotal":14,"successGithubMap":{"myreaderx14":1,"myreaderx25":1,"myreaderx15":1,"myreaderx6":1,"myreaderx21":1,"myreaderx32":1,"myreaderx33":1,"myreaderx11":1,"myreaderx22":1,"myreaderx2":1,"myreaderx5oss":1,"myreaderx18":1,"myreaderx19":1,"myreaderx":1},"failGithubMap":{}},"feed":{"createdTime":"2020-08-25 04:33:18","updatedTime":"2020-08-25 07:13:38","id":6862,"name":"سلامت نیوز","url":"http://www.salamatnews.com/Rss.aspx","subscriber":null,"website":null,"icon":"http://www.salamatnews.com/favicon.ico","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx64/cdn51@2020_1/2020/08/24/23-13-33-217_19b3b71c627c820c.ico","description":"سلامت ،سلامت نیوز،سلامتی،مرجع اخبار سلامت،اخبار سلامت،پایگاه اطلاع رسانی سلامت ایران،خبرگزاری سلامت،رسانه سلامت،بهداشت و سلامت،اطلاعات سلامت،سلامت و تندرستی،سلامت مردم ایران،پرستاری،پزشکی،دکتر،پرونده سلامت،سالم زیستن،سالم زندگی کردن،سلامت روان،سلامت جامعه،سلامت اجتماعی،درمان،تغذیه،بودجه سلامت،تعرفه گذاری خدمات سلامت ،محیط زیست،طبیعت،زیست بوم،زمین،","weekly":null,"link":null},"noPictureArticleList":[],"tmpCommonImgCdnBytes":133892,"tmpBodyImgCdnBytes":857578,"tmpBgImgCdnBytes":0,"extra4":{"start":1598349629063,"total":0,"statList":[{"spend":3207,"msg":"获取xml内容"},{"spend":138,"msg":"解释文章"},{"spend":0,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":0,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"},{"spend":3633,"msg":"正文链接上传到cdn"}]},"extra5":14,"extra6":14,"extra7ImgCdnFailResultVector":[null,{"code":500,"msg":"Cannot run program \"/tmp/bin/cwebp\": error=13, Permission denied","isDone":false,"sourceBytes":0,"destBytes":0,"totalSpendMs":0,"convertSpendMs":0,"createdTime":"2020-08-25 18:01:38","sourceSize":"0","destSize":"0"}],"extra10_invalidATagHrefValue":{},"extra111_proxyServerAndStatMap":{"http://us-013.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://europe-56.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://europe68.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-034.herokuapp.com/":{"failCount":1,"successCount":0,"resultList":[null]},"http://us-005.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://europe61.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-022.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-030.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-025.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://europe-23.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-033.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-010.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://us-014.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]}},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_2fa16671c8ca9cd6e03042fc58c3d09a.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn62@2020_4/2020/08/25/10-00-36-343_145de42b97b363df.webp","sourceBytes":109642,"destBytes":74272,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2254,"convertSpendMs":24,"createdTime":"2020-08-25 18:00:35","host":"us-029*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298812/اینفوگرافیک-آمار-کرونا-در-جهان-تا-۴-شهریور","linkMd5ListStr":"c4fbc4b120fdd1a9cbeef594d5c65088,c4fbc4b120fdd1a9cbeef594d5c65088","githubUser":"myreaderx18","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"107.1 KB","destSize":"72.5 KB","compressRate":"67.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_3512f9cb18cc917e3e4f76467179fabd.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":427,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn58@2020_1/2020/08/25/10-01-35-957_da53aab8e7a38dbe.webp","sourceBytes":65955,"destBytes":59620,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1584,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-25 18:01:35","host":"us-029*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0,d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx6","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"64.4 KB","destSize":"58.2 KB","compressRate":"90.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_081e33083cd9d9d424e199d7beb58c70.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":467,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx25/cdn96@2020_2/2020/08/25/10-01-37-656_fc0014355871564e.webp","sourceBytes":63105,"destBytes":35212,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1659,"convertSpendMs":15,"createdTime":"2020-08-25 18:01:37","host":"europe-23*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx25","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"61.6 KB","destSize":"34.4 KB","compressRate":"55.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_e9ec4be1cebf344cd76a5179ebd8e256.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":453,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn92@2020_2/2020/08/25/10-01-37-928_5c569366e6cf79f5.webp","sourceBytes":59230,"destBytes":31942,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1818,"convertSpendMs":13,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-010*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx33","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"57.8 KB","destSize":"31.2 KB","compressRate":"53.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_830c1ab2e25706b8ee82f53fc54e231e.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":465,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn74@2020_5/2020/08/25/10-01-37-662_c2dea9c47205b7e4.webp","sourceBytes":82250,"destBytes":46570,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1768,"convertSpendMs":14,"createdTime":"2020-08-25 18:01:37","host":"europe68*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx5oss","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"80.3 KB","destSize":"45.5 KB","compressRate":"56.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a722e8529bf58df50bfb824cfd32eb70.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":455,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx14/cdn5@2020_5/2020/08/25/10-01-38-161_3c599b63d21258ed.webp","sourceBytes":57071,"destBytes":28416,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2030,"convertSpendMs":33,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-025*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx14","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"55.7 KB","destSize":"27.8 KB","compressRate":"49.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_49cbad646f7286088bb7808ca032ee15.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":448,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn87@2020_3/2020/08/25/10-01-38-223_1e62b92a0c81fa5e.webp","sourceBytes":116364,"destBytes":69818,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2243,"convertSpendMs":25,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-022*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx21","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"113.6 KB","destSize":"68.2 KB","compressRate":"60%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_aec93dc9ee76fd511e12ce7a92dc2140.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":453,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn67@2020_4/2020/08/25/10-01-38-205_035b8e79050cd0e2.webp","sourceBytes":67049,"destBytes":36068,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2239,"convertSpendMs":16,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-033*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"65.5 KB","destSize":"35.2 KB","compressRate":"53.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a0d18674d373464fe569f58a5a2c6b70.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":613,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn4@2020_5/2020/08/25/10-01-38-245_6d70034fbd91d6ee.webp","sourceBytes":183245,"destBytes":145178,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2284,"convertSpendMs":55,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-014*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx15","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"179 KB","destSize":"141.8 KB","compressRate":"79.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_23e4928a16afc46879bdf667bc7399cc.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":603,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn100@2020_6/2020/08/25/10-01-37-782_139029fe1d043de1.webp","sourceBytes":207747,"destBytes":136216,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2276,"convertSpendMs":31,"createdTime":"2020-08-25 18:01:37","host":"europe61*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx11","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"202.9 KB","destSize":"133 KB","compressRate":"65.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_0f533e3829a36d36db3a14ee57247bf9.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn70@2020_1/2020/08/25/10-01-38-309_fd5109e8348b1eb1.webp","sourceBytes":156407,"destBytes":84134,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2461,"convertSpendMs":147,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-005*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx2","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"152.7 KB","destSize":"82.2 KB","compressRate":"53.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_7fb7146957bee9b8fa23f0b23d7f92cc.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn9@2020_5/2020/08/25/10-01-38-476_b71b5218e8c8540f.webp","sourceBytes":120105,"destBytes":73606,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2451,"convertSpendMs":78,"createdTime":"2020-08-25 18:01:36","host":"us-013*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx32","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"117.3 KB","destSize":"71.9 KB","compressRate":"61.3%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_791bea600e3d26f8195736fdea3df855.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":469,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn78@2020_5/2020/08/25/10-01-37-715_0f3c8b3f8eab466b.webp","sourceBytes":150778,"destBytes":109402,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2826,"convertSpendMs":24,"createdTime":"2020-08-25 18:01:37","host":"europe-56*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx22","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"147.2 KB","destSize":"106.8 KB","compressRate":"72.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_a16f91afe0db9a836f8b2907c7d19d32.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":452,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn82@2020_3/2020/08/25/10-01-39-461_0113c6bc4cfe2f9b.webp","sourceBytes":102005,"destBytes":61016,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1876,"convertSpendMs":26,"createdTime":"2020-08-25 18:01:38","host":"us-030*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298843/کارتون‌هایی-که-به-جنگ-کرونا-رفتند-+-تصاویر","linkMd5ListStr":"d2b09ef5aec434942fec22623f18d3c0","githubUser":"myreaderx19","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"99.6 KB","destSize":"59.6 KB","compressRate":"59.8%"}],"successGithubMap":{"myreaderx14":1,"myreaderx25":1,"myreaderx15":1,"myreaderx6":1,"myreaderx21":1,"myreaderx32":1,"myreaderx33":1,"myreaderx11":1,"myreaderx22":1,"myreaderx2":1,"myreaderx5oss":1,"myreaderx18":1,"myreaderx19":1,"myreaderx":1},"failGithubMap":{}}