{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"وقوع رگبار رعد و برق و باران در برخی استان&#8204;های کشور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298953/وقوع-رگبار-رعد-و-برق-و-باران-در-برخی-استان‌های-کشور","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی با اشاره به اینکه طی دو روز آینده در برخی استان های کشوررگبار، رعد و برق و بارش پراکنده پیش بینی می شود از تداوم وزش باد شدید همراه با خیزش گرد و خاک در شرق کشور خبر داد. به گزارش سلامت نیوز، صادق ضیاییان در گفت و گو با پانا گفت: طی دو روز آینده در ساعات بعدازظهر و اوایل شب در برخی نقاط استان های فارس، کرمان و هرمزگان رگبار و رعد و برق و وزش باد شدید موقت پیش بینی می شود. وی ادامه داد: بعدازظهر یکشنبه (۹ شهریور ماه) نیز در جنوب فارس و ارتفاعات هرمزگان بارش پراکنده رخ می دهد. ضیاییان اضافه کرد: یکشنبه و دوشنبه (۹ و ۱۰ شهریور ماه) در سواحل شرقی دریای خزر و بخش هایی از شمال شرق کشور رگبار باران گاهی با رعدوبرق و وزش باد پیش بینی می شود. مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی با اشاره به اینکه سه شنبه (۱۱ شهریور ماه) جوی پایدار در بیشتر مناطق کشور حاکم است، اظهار کرد: طی پنج روز آینده در شرق کشور به ویژه منطقه زابل وزش باد شدید گاهی همراه با گرد و خاک تداوم خواهد داشت. ضیاییان در پایان درباره وضعیت جوی تهران طی دو روز آینده اظهار کرد: آسمان تهران فردا (۸ شهریور) صاف گاهی همراه با وزش باد با حداقل دمای ۲۱ و حداکثر دمای ۳۴ درجه سانتیگراد و روز شنبه (۹ مرداد) صاف گاهی همراه با وزش باد با حداقل دمای ۲۰ و حداکثر دمای ۳۲ درجه سانتیگراد پیش بینی می شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:17:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2ce1c79d7dda63fdc7adf32f7c916fb1","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"امروز و فردا در کدام استان&#8204;ها باران می&#8204;بارد؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298969/-امروز-و-فردا-در-کدام-استان‌ها-باران-می‌بارد-2-2-3-4-5-6","description":"<b>سلامت نیوز</b>: یک کارشناس سازمان هواشناسی به تشریح آخرین وضعیت آب و هوایی سراسر مناطق کشور پرداخت. به گزارش سلامت نیوز به نقل از میزان،کبری رفیعی به تشریح آخرین وضعیت آب و هوایی سراسر کشور پرداخت و گفت: امروز در خراسان شمالی، شمال خراسان رضوی و بخش هایی از استان گلستان بارش باران را داریم که همراه با وزش باد شدید، رگبار و رعد و برق خواهد بود. وی ادامه داد: همچنین امروز بارش های پراکنده ای را در ارتفاعات البرز مرکزی خواهیم داشت. این کارشناس سازمان هواشناسی خاطرنشان کرد: فردا در دامنه های زاگرس مرکزی بیشتر در استان های چهارمحال و بختیاری، ایلام، لرستان و در کردستان، کرمانشاه، همدان و غرب استان اصفهان بارش باران رخ خواهد داد که باز هم به صورت رگباری و گاهی رعد برق خواهد بود. وی ادامه داد: در ارتفاعات البرز مرکزی، شمال خراسان رضوی و بخش هایی از شمال غرب کشور بارش خفیف صورت خواهد گرفت. این کارشناس سازمان هواشناسی در روز چهارشنبه احتمال دارد که در ارتفاعات زاگرس، مناطقی از غرب و شمال غربو ارتفاعات البرز غربی باران خفیفی رخ دهد. وی ادامه داد: در روز های پنج شنبه و جمعه در سواحل دریای خزر، اردبیل و ارتفاعات البرز مرکزی بارش باران را خواهیم داشت. این کارشناس سازمان هواشناسی خاطرنشان کرد: همچنان پدیده غالب در کشور طی سه روز آینده در نوار شرقی کشور به ویژه در سیستان و بلوچستان و منطقه زابل وزش شدید باد و وقوع گرد و خاک خواهد بود. رفیعی در پایان تصریح کرد: تهران امروز آسمانی صاف تا قسمتی ابری همراه با وزش باد را خواهد داشت که حداکثر دما در آن به ۳۰ درجه سانتیگراد می رسد. این کارشناس سازمان هواشناسی در پایان خاطرنشان کرد: تهران امروز نسبت به روز گذشته با یک درجه کاهش روبه رو شده و حداقل دمای فردا به ۲۱ درجه سانتیگراد می رسد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:36:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7248e1f53e3a5624d6e4ca19913a9165","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"سوریازیس و 11 داروی محرک شعله&#8204;ور شدن آن","link":"http://www.salamatnews.com/news/298985/سوریازیس-و-11-داروی-محرک-شعله‌ور-شدن-آن","description":"<b>سلامت نیوز</b>:افزون بر شعله ور شدن بیماری، داروهایی خاص می توانند موجب ابتلای برخی افراد به سوریازیس شوند. در افرادی که به این بیماری مبتلا هستند، ممکن است افزایش مدت زمان یا شدت علائم موجود تجربه شود.برخی داروهای رایج می توانند محرکی برای شعله ور شدن علائم سوریازیس باشند، از این رو، آگاهی از مواردی که می توانند شما را در معرض خطر قرار دهند، اهمیت دارد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از عصر ایران ، سوریازیس یک بیماری خودایمنی است که علائم آن می تواند خودبخود ظاهر شده که با دوره های خاموشی بیماری دنبال می شوند. سوریازیس موجب شکل گیری وصله های دردناک یا خارش دار قرمز و ضخیم روی پوست می شود که دارای پوسته های سفید و نقره ای رنگ هستند. به گزارش \"وری ول هلث\"،در کنار داروها، موارد بسیاری می توانند موجب شعله ور شدن علائم سوریازیس شوند که از آن جمله می توان به استرس، عفونت، و آسیب دیدگی پوست اشاره کرد. در شرایطی که از نظر علمی ثابت نشده است، به گفته برخی افراد، آب و هوا، آلرژی ها و رژیم غذایی نیز می توانند محرک هایی برای سوریازیس باشند. افزون بر شعله ور شدن بیماری، داروهایی خاص می توانند موجب ابتلای برخی افراد به سوریازیس شوند. در افرادی که به این بیماری مبتلا هستند، ممکن است افزایش مدت زمان یا شدت علائم موجود تجربه شود. دلایل تاثیرگذاری داروها بر سوریازیس مشخص نیستند. باور بر این است که برخی داروها واکنش ایمنی را فعال می کنند، در شرایطی که سایرین به نظر می رسد واکنش کوئبنر را تحریک می کنند. واکنش کوئبنر پدیده ای است که در این مورد، یک آلرژی دارویی می تواند موجب تحریک سوریازیس در محل راش پوستی شود. از نظر تئوری، هر دارویی می تواند موجب شعله ور شدن سوریازیس شود. با این وجود، برخی داروها یا کلاس های دارویی ارتباطی قوی با این شرایط دارند. \n<strong>مسدودکننده های بتا</strong> \n<strong></strong>مسدودکننده های بتا داروهایی هستند که به طور معمول برای فشار خون بالا تجویز می شوند و بین داروهایی قرار دارند که بیشتر با سوریازیس پیوند خورده اند. یک بررسی در سال 2010 که در نشریه the Journal of Clinical and Aesthetic Dermatology منتشر شد، نشان داد که مسدودکننده های بتا یک عامل اصلی در تحریک سوریازیس شدید در افراد بستری شده در بیمارستان بودند. همچنین، این داروها می توانند موجب بروز بیماری در افرادی شوند که تا پیش از این به سوریازیس مبتلا نبوده اند. مسدودکننده های بتا خوراکی پیوند نزدیکی با سوریازیس پلاک و سوریازیس پاستولار (چرک دار) در دست ها و پاها داشته اند. مسدودکننده های بتا موضعی مورد استفاده برای درمان بیماری آب سیاه پیوند نزدیکی با سوریازیس ناخن داشته اند. ایندرال (پروپرانولول) یکی از شناخته شده ترین داروهای مسدودکننده بتا مرتبط با تحریک سوریازیس است. برخلاف برخی داروها، مسدودکننده های بتا با یک دوره طولانی نهفتگی مرتبط هستند که در آن زمان بین آغاز درمان با دارو و ظهور سوریازیس می تواند ماه ها فاصله داشته باشد. زمانی که یک مسدودکننده بتا موجب شعله ور شدن بیماری شود، دوباره نباید استفاده شود، مگر این که علائم خفیف بوده و فواید درمان بر خطرات آن برتری داشته باشند. واکنش متقابل بالایی بین داروهای مسدودکننده بتا وجود دارد به این معنی که تغییر مسدودکننده بتا ممکن است کمکی نکند. با این وجود، برخی داروهای مسدودکننده بتا ممکن است موجب مشکلات کمتری نسبت به سایرین شوند. انتخاب درمان مناسب تا حد زیادی بر آزمون و خطا متکی است. \n<strong>لیتیوم </strong> لیتیوم برای درمان بیماری های وابسته به روانپزشکی مانند اختلال دوقطبی استفاده می شود و در 50 درصد افراد مبتلا به سوریازیس می تواند موجب تحریک این بیماری شود. همانند مسدودکننده های بتا، لیتیوم به طور معمول از یک دوره نهفتگی بسیار طولانی برخوردار است. در شرایطی که لیتیوم بیشتر با شعله ور شدن سوریازیس پیوند خورده است، این دارو می تواند موجب ابتلا به سوریازیس پلاک، سوریازیس پاستولار، آرتریت سوریاتیک، و سوریازیس پوست سر یا ناخن ها نیز شود. نتایج یک بررسی در سال 2017 که در نشریه Psoriasis منتشر شد، نشان داد اگر شعله ور شدن سوریازیس به واسطه لیتیوم باشد، نوعی قند به نام اینوزیتول ممکن است به میزان قابل توجهی خطر شعله ور شدن های بیماری در آینده را کاهش دهد. اینوزیتول به شکل مکمل در دسترس است، اما فقط باید زیر نظر پزشک استفاده شود. مطالعات دیگر نشان داده اند که مصرف روزانه اسیدهای چرب امگا-3 که در روغن ماهی، مغزدانه ها و مکمل های غذایی وجود دارند ممکن است خطر شعله ور شدن سوریازیس ناشی از لیتیوم را کاهش دهند. با توجه به اهمیت داروی لیتیوم در درمان اختلالات خلق و خو، مصرف آن نباید متوقف شود، مگر این که علائم سوریازیس غیرقابل مدیریت باشند. هرگز بدون مشورت با پزشک خود مصرف داروهای تجویزی را متوقف نکنید. اگر دارو به عنوان عامل تحریک کننده شناخته شود، دوز مصرفی آن ممکن است تغییر کرده یا درمان بر اساس علائم و/یا نیازهای پزشکی متوقف شود. \n<strong>داروهای ضد مالاریا</strong> \n<strong></strong>داروهای ضد مالاریا که برای درمان مالاریا و همچنین آرتریت روماتوئید و لوپوس استفاده می شوند به عنوان یکی از محرک ها و تشدیدکننده های سوریازیس شناخته می شوند. بین داروهای ضد مالاریا رایج، پلاکنیل (هیدروکسی کلروکین) و کلروکین بیشترین خطر را ایجاد می کنند. بیشتر موارد شعله ور شدن سوریازیس طی چند هفته از زمان آغاز درمان شکل می گیرند. کلروکین با سوریازیس پلاک و سوریازیس پاستولار ارتباط نزدیکی دارد. هر دو دارو می توانند موجب شعله ور شدن طولانی مدت سوریازیس برای ماه ها شوند. همچنین، باور بر این است که کلروکین موجب تشدید علائم آرتریت سوریاتیک می شود. زمانی که درمان با داروهای ضد مالاریا متوقف شود، ممکن است ماه ها طول بکشد تا علائم سوریازیس بهبود یابند. بر همین اساس، این قبیل داروها نباید توسط افراد مبتلا به سوریازیس مصرف شوند. ا\n<strong>ینترفرون ها</strong> \n<strong></strong>اینترفرون ها کلاسی از دارو هستند که اغلب برای درمان هپاتیت C و بیماری های دیگر استفاده می شوند. هم اینترفرون-آلفا و هم اینترفرون-بتا ارتباط نزدیکی با سوریازیس دارند. اینترفرون-آلفا که برای درمان هپاتیت ویروسی، لوسمی، مشکلات کلیوی، سرطان و ملانوما استفاده می شود با سوریازیس پلاک و تا حدی آرتریت سوریاتیک پیوند خورده است. اینترفرون-بتا که برای درمان بیماری ام اس، استفاده می شود می تواند موجب سوریازیس یا تشدید علائم موجود شود. به طور کلی، اگر اینترفرون-آلفا یا اینترفرون-بتا برای درمان تجویز شده باشند، مصرف آنها فقط در شرایطی که علائم سوریازیس غیرقابل تحمل باشند، متوقف خواهد شد. \n<strong>تربینافین</strong> \n<strong></strong>تربینافین یک داروی ضد قارچ است که برای درمان بیماری پای ورزشکار، خارش ژوک، و دیگر عفونت های پوستی قارچی شایع استفاده می شود. این دارو که به شکل موضعی و خوراکی در دسترس است، با شعله ور شدن سوریازیس پیوند خورده است. این موارد بیشتر با نسخه خوراکی مرتبط هستند که می تواند موجب یا تشدیدکننده سوریازیس پلاک، سوریازیس پاستولار فراگیر (کل بدن) و سوریازیس معکوس باشد. انواع موضعی نیز می توانند بیشتر در محلی که دارو استفاده می شود، شرایطی مشابه را ایجاد کنند. \n<strong>مهارکننده های ایس (ACE)</strong> \n<strong></strong>مهارکننده های آنزیم مبدل آنژیوتانسین (ACE) مانند لوتنسین (بنازپریل) و وازوتک (انالاپریل) برای کنترل پرفشاری خون استفاده می شوند. ارتباط آنها با سوریازیس از قطعیت کمتری برخوردار است، اگرچه افراد بزرگ تر از 50 سال در معرض خطر بیشتری قرار دارند. اگرچه باور بر این است که مهارکننده های ایس موجب یا تشدیدکننده سوریازیس هستند، شواهدی وجود دارند که این اثر ممکن است به افرادی با سابقه خانوادگی سوریازیس و زیرنوع های ژنیتکی خاص آنزیم مبدل آنژیوتانسین محدود شود. در صورت شعله ور شدن سوریازیس پس از مصرف یک مهارکننده ایس، تصمیم گیری درباره ادامه یا توقف مصرف دارو توسط پزشک انجام خواهد شد. \n<strong>مهارکننده های TNF</strong> \n<strong></strong>آنتاگونیست های فاکتور نکروز دهنده تومور آلفا که به نام مسدودکننده های TNF نیز شناخته می شوند، نوعی داروی بیولوژیک هستند که برای درمان بیماری کرون، آرتریت روماتوئید و اسپوندیلیت آنکیلوزان استفاده می شود. آنها با سرکوب تولید فاکتور نکروز دهنده تومور، نوعی ترکیب التهابی که با بیماری های خودایمنی ارتباط نزدیکی دارد، کار می کنند. از جمله این داروها می توان به موارد زیر اشاره کرد: - هومیرا (آدالیموماب) - انبرل (اتانرسپت) - رمیکاد (اینفلیکسیماب) تحریک سوریازیس با این داروها پارادوکسیکال در نظر گرفته می شود زیرا سوریازیس نیز یک بیماری خودایمنی است. اما این داروها اغلب موجب تشدید علائم در ماه های نخست درمان پیش از این که سرانجام بهتر شود، می شوند. طی این زمان، تغییرات در واکنش سیستم ایمنی ممکن است محرکی برای ظهور سوریازیس باشد. اگر سوریازیس طی درمان رخ دهد، استفاده از مسدودکننده های TNF فقط زمانی متوقف می شود که علائم شدید باشند. به احتمال زیاد از درمان های موضعی برای تسکین علائم خفیف تا زمانی که کنترل ایمنی محقق شود، استفاده می شود. \n<strong>داروهای دیگر</strong> \n<strong></strong>افزون بر داروهایی که در بالا به آنها اشاره شد، داروهای دیگری وجود دارند که می توانند موجب سوریازیس یا عود علائم آن شوند که از آن جمله می توان به موارد زیر اشاره کرد: - بنزودیازپین ها مانند زاناکس (آلپرازولام)، والیوم (دیازپام)، و آتیوان (لورازپام) - داروهای ضد التهاب غیر استروئیدی به ویژه ناپروکسن و ایندومتاسین - آنتی بیوتیک های سه حلقه ای مانند تتراسایکلین، داکسی سایکلین، و مینوسیکلین کورتیکواستروئیدها مانند پردنیزون نیز در صورت قطع مصرف ناگهانی می توانند موجب سوریازیس شوند. برای پرهیز از این شرایط، دوز مصرف دارو باید به تدریج طی چند هفته یا چند ماه زیر نظر پزشک کاهش یابد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:13:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"d8cc41180f2716c571e2f3243c0416e1","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"تقارن نگران کننده کرونا با آنفلوآنزای فصلی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298963/تقارن-نگران-کننده-کرونا-با-آنفلوآنزای-فصلی","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مدیر گروه بیماری های عفونی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی در خصوص تقارن همه گیری کرونا با شیوع ویروس آنفلوآنزای فصلی با توجه به نزدیک شدن به فصل پاییز هشدار داد و از مردم خواهش کرد بیش از پیش رعایت نکات بهداشتی را مدنظر قرار دهند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا دکتر شروین شکوهی ضمن هشدار در خصوص فرارسیدن فصل پاییز و تقارن دو اپیدمی ویروسی کووید-۱۹ (COVID-۱۹) و آنفلوآنزا اظهارکرد: اگر فردی دچار علائم مشترک این دو بیماری شد، حتما باید با مراکز بهداشتی و درمانی ارتباط برقرار و در صورت نیاز به موقع درمان مناسب را دریافت کند تا زنجیره انتقال این دو ویروس کمرنگ شود. وی ادامه داد: راه انتقال ویروس کووید-۱۹ و آنفلوآنزا تقریبا مشابه است و در ابتدا علائم مشترک بسیاری دارند و ممکن است در صورت پیشرفت بیماری، علائم کمی با هم فرق داشته باشند همچنین این دو ویروس با درصد اندکی تفاوت، کشنده هستند. این عضو هیئت علمی دانشگاه با اشاره به تفاوت درمان بیماری کووید ۱۹ با آنفلوآنزا گفت: برگزاری آزمون های جامع و کنکور، برگزاری مراسم محرم و پیش رو بودن فصل اپیدمی آنفلوآنزا، وضعیت پاییز امسال را نگران کننده تر کرده است و کادر بهداشتی و درمانی بیش از پیش دست به گریبان مبارزه با این دو بیماری خواهند بود. همچنین شاهد آغاز موج دوم بعد از گذشت بیش از یک ماه از بازگشایی ها در اردیبهشت ماه بودیم که نشان می دهد با توجه به برگزاری مراسم و تجمعات اخیر برای حداقل یک ماه آینده باید هوشیار باشیم. مدیر گروه بیماری های عفونی دانشگاه در ادامه تصریح کرد: حجم کار در بیمارستان ها و مراکز بهداشتی بسیار بالاست. از هموطنان خواهش می کنم در منزل بمانند و فقط در مواقع ضروری با رعایت تمام نکات بهداشتی از منزل خارج شوند همچنین در زمان خروج تا حد امکان از وسیله نقلیه شخصی استفاده کنند، حتما ماسک بزنند، فاصله اجتماعی را رعایت کنند، به مراکز شلوغ نروند و مرتب دست های خود را بشویند. وی خطر ابتلا به ویروس کووید-۱۹ را در کمین تمام افراد، حتی کسانی که تاکنون به کرونا مبتلا شده اند و ابتلای آنها ثابت شده است خواند و گفت: تمام مردم باید پروتکل های بهداشتی را کامل رعایت کنند چراکه ممکن است آلودگی به ویروس کووید-۱۹ و آنفلوآنزا همزمان اتفاق بیفتد. فلوشیپ بیماری های عفونی در بیماران پیوندی اضافه کرد: پرسنل بهداشت و درمان ماه هاست بدون استراحت در حال خدمت رسانی هستند و بسیار خسته شده اند، از طرفی نرخ بالای مرگ و میر بیماری کرونا موجب خستگی مضاعف و در برخی موارد افسردگی پزشکان و پرستاران و کادر درمان می شود چراکه پرسنل کادر درمان با بهبودی بیماران انگیزه می گیرند و با از دست دادنشان غصه می خورند. تعدادی از پرسنل و پزشکان نیز به این بیماری مبتلا شده و حتی جان خود را از دست داده اند. شکوهی در پایان مجدد بر لزوم رعایت بیش از پیش نکات حفاظتی و بهداشتی تاکید کرد و خطاب به هموطنان گفت: پرسنل برای خدمت رسانی در فصل پاییز نیاز به استراحت دارند. به همین علت باز هم خواهش می کنم تا حد امکان کارهایتان را از منزل انجام دهید.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:37:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"47e6710317fdcda89b599c1bda88ea3b","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"کرونا سبب نارسایی کلیه می&#8204;شود","link":"http://www.salamatnews.com/news/298978/کرونا-سبب-نارسایی-کلیه-می‌شود-2","description":"<b>سلامت نیوز</b>:رئیس انجمن اورولوژی ایران گفت: ویروس کرونا علاوه بر اینکه ریه و گوارش را تحت تاثیر قرار می دهد به دستگاه ادراری نیز نفوذ کرده و نارسایی کلیه بوجود می آورد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، عباس بصیری در بیست و سومین کنگره (وبینار) انجمن اورولوژی افزود: گزارش هایی وجود دارد که ویروس کرونا کلیه ها را نیز تخریب کرده و برخی از افراد مبتلا به این بیماری دچار نارسایی کلیه می شوند. وی با بیان اینکه سه نفر از پزشکان اورولوژی بر اثر ابتلا به کرونا در حین خدمت شهید شدند، اظهار داشت: تعداد زیادی نیز از متخصصان اورولوژی به کرونا مبتلا شده و تحت درمان قرار گرفتند. بصیری از تدوین راهنمای بالینی برای کرونا توسط انجمن اورولوژی ایران خبر داد و گفت: این راهنما توسط اعضای انجمن تهیه و به وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی ارائه شده و در آن همه موارد آسیب کرونا، پیشگیری و مقابله با آن اشاره شده است. وی تصریح کرد: رعایت اصول بهداشتی و پروتکل های وزارت بهداشت مربوط به فاصله گذری اجتماعی در زمینه پذیرش بیمار در بیمارستان و اتاق عمل الزامی است و فقط در حضور آنها امکان انجام اعمال جراحی وجود دارد. بصیری ادامه داد: بیماران نیازمند به عمل جراحی باید با آگاهی از امکان ابتلا به ویروس کرونا رضایت کتبی و آگاهانه به انجام درمان داشته باشند و به تعویق افتادن عمل جراحی در فرد مبتلا به کرونا ضروری بوده مگر در موارد اورژانس که با هنماهنگی متخصص عفونی و بیهوشی باید انجام شود. وی خاطرنشان کرد: مسوولیت اقدامات حرفه ای پزشکی بر عهده پزشک معالج بوده و تصمیم گیری در این زمینه مبتنی بر مشارکت بیمار و پزشک در این امر است. این اورولوژیست با بیان اینکه ایران در زمینه درمان سرطان های پروستات، مثانه و پیوند کلیه پیشگام است، افزود: امیدواریم تحریم ها ما را تهدید نکند زیرا پیشرفت در دنیا با تکنولوژی همراه است و نباید از امکانات بی تصیب بمانیم. بنابر اعلام روابط عمومی انجمن اورولوژی ایران، بصیری تصریح کرد: سالانه به ازای هر ۱۰۰ هزار نفر جمعیت، ۱۳۵ نفر به بیماران سنگ کلیه اضافه می شود و ایران یکی از کشورهای سنگ خیز در دنیا است و سرطان های مثانه و پروستات از شایع ترین بیماریها در مردان بوده و رتبه چهار و سه را در بین سرطان ها دارد. وی با بیان اینکه سرطان مثانه به راحتی قابل پیشگیری است، گفت: مصرف سیگار و اشتغال در کارخانه های رنگ سازی و لاستیک سازی از عوامل محیطی در بروز سرطان مثانه هستند و مسوولان بهداشتی باید به این مسئله بیشتر توجه کنند. رئیس انجمن اورولوژی ایران، بیماری مادرزادی دستگاه ادراری را نیز شایع دانست و اظهار داشت: این بیماری بیشترین اختلال را در اعضای بدن بوجود می آورد و علل نارسایی کلیه در اطفال ناشی از این بیماری است و والدین به این موضوع اشراف کاملی ندارند. به گفته بصیری، لازم است والدین در این زمینه دقت بیشتری داشته و برای کودکان خود سونوگرافی و آزمایش ادرار انجام دهند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:03:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2f4441368430d9f97172c1954288b04e","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"زخم ديگر دماوند؛ اين بار معادن","link":"http://www.salamatnews.com/news/298972/زخم-ديگر-دماوند؛-اين-بار-معادن","description":"<b>سلامت نیوز</b>: زخم معادن بر پیکره عرصه های ملی و طبیعی کشور، قدمتی بیش از یک دهه دارد و هر بار که این موضوع برسر زبان ها می افتد، پس از مدتی به فراموشی سپرده می شود و این سودجویان هستند که با مجوزهای به ظاهر قانونی، عرصه های طبیعی و ملی کشور را نابود می کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه آرمان ملی ،اینکه وزارت صنعت، معدن و تجارت بر چه اساسی به افراد مجوز ایجاد معدن در عرصه های ملی همچون کوه دماوند و کوه شاهور در استان سمنان را می دهد، موضوع شفافی نیست، اما در شرایطی که طبق قانون برنامه سوم توسعه مجوز این معادن باید با تایید سازمان محیط زیست باشد، ظاهرا این قانون خیلی جدی گرفته نمی شود. در روزهای اخیر که بحث وقفی شدن بخشی از قله دماوند بر سر زبان ها افتاده، مردم نسبت به فعالیت های مخرب معدن سنگ و خاک در دماوند حساس شده اند. صدای انفجارها و فعالیت های ماشین های سنگ شکن این معادن تا کیلومترها، هر موجودی را فراری می دهد و عرصه کوه دماوند مانند یک زمین فوتبال در حال صاف شدن است. طبق فیلمی که در شبکه های اجتماعی منتشر شده، یک فعال محیط زیست در بازدید از این معادن می گوید: معادنی که در قله دماوند مشغول فعالیت هستند، اجازه بازدید و حتی تردد از نزدیکی آنها را به ما نمی دهند و معتقدند که عرصه قله دماوند بنا بر مجوز سازمان صمت، ملک شخصی آنهاست! ظاهرا اين معدن سنگ در فاصله 2482 متري احداث شده و طبق قانون از ارتفاع 2200 متري، مربوط به عرصه قله دماوند است و هر گونه فعاليت ساخت و ساز در آن ممنوع است؛ يعني 200 متر بالاتر از حد قانوني. پوشش گياهي منطقه از بين رفته و فقط شن و ماسه و گرد و غبار در اطراف معدن ديده مي شود، همان بلايي که به سر کوه شاهور آمده است. ظاهرا رانندگان کاميون که بار معدن را حمل مي کنند اجازه بازديد را به بازرسان نمي دهند. همچنين به باور اين کارشناس محيط زيست، معادن با سه هدف در اين منطقه احداث شده اند، در ابتدا مواد ارزشمند سنگ و خاک را از دل زمين خارج کنند، دوم اينکه اگر آثار تاريخي و باستاني در منطقه وجود داشته باشد آن را از دل کوه بيرون بکشند و هدف سوم، بعد از مدتي که زمين صاف شد زمين آن را به مسکوني تغيير دهند . \n<strong>فعاليت غيرقانوني معادن</strong> همان طور که اشاره شد مجوز ايجاد معادن بايد با تاييد سازمان محيط زيست باشد، اما اين بي تفاوتي همچنان در دماوند ديده مي شود، مصداق اين عدم توجه به قانون را مي توان در مرداد سال 93 ديد که به دنبال پخش گزارش هاي رسانه اي مبني بر فعاليت غيرقانوني معدن ملارد که در ارتفاع 3200 متري قله دماوند فعاليت مخرب داشت، آيت الله آملي لاريجاني رئيس وقت دستگاه قضا شخصا با صدور دستوري به رئيس دادگستري کل مازندران وي را ملزم کرد تا از محل بازديد به عمل آورد، پس از مشخص شدن غيرقانوني بودن معدن، دستور پلمب آن صادر شد، در صورتي که تا آن زمان هيچ فردي اجازه بازديد از اين معادن را نداشت. در آن زمان نيز نماينده وزارت صنعت در استان مازندران نيز علت مجوز دادن براي فعاليت غيرقانوني اين معدن بزرگ را اعلام کرد که اين وزارتخانه بدون هماهنگي کليه ارگان هاي ديگر مانند محيط زيست، تامين استان و ... اقدام به صدور مجوز براي بهره برداري از معدن کرده است. اين اظهارنظر در شرايطي صورت گرفت که طبق آيين نامه اجرايي بند ج ماده 104 قانون برنامه سوم توسعه در ماده 4 به صراحت آمده است: وزارت صنايع و معادن مکلف است در موارد ذيل از سازمان حفاظت محيط زيست استعلام نمايد و سازمان مذکور حداکثر ظرف يک ماه از تاريخ وصول استعلام نظر خود را اعلام نمايد. عدم اعلام نظر به منزله موافقت است: الف) صدور کليه پروانه هاي اکتشاف، ب) تمديد پروانه بهره برداري معادن داخل مناطق چهارگانه، ج) صدور پروانه بهره برداري براي معادني که نياز به اکتشاف ندارند. تبصره 1 صدور پروانه اکتشاف براي مواد معدني طبقه سه و چهار منوط به اخذ مجوز اين در حالي است که وزارتخانه صمت در قله دماوند و معادن کوه شاهور سمنان اين موارد را رعايت نکرده است. همچنين در مواد 558 و 560 قانون مجازات اسلامي- تعزيرات مصوب 1375 در خصوص تخريب آثار تاريخي و فرهنگي که در فهرست آثار ملي ايران به ثبت رسيده است و مستندا به ماده 104 قانون مجازات اسلامي مصوب 1392 که تخريب آثار تاريخي و فرهنگي را از جرايم قابل گذشت نمي داند. \n<strong>دماوند در آستانه نابودي</strong> اسماعيل کهرم از فعالان محيط زيست و کارشناس حيات وحش که مشاور سازمان حفاظت محيط زيست هم بود، نسبت به خطراتي که در کمين دماوند نشسته اند، هشدار داد. او درباره اين موضوع مي گويد: قله دماوند روي يک تنه سوار بوده که دامنه ها و شيب دماوند است و محل رويش گياهان نيز همين قسمت هاست. اما ساخت و ساز در دماوند، زمينه سازي براي احداث جاده و معدن کاوي دهن کجي به قله دماوند است. کهرم با تاکيد بر اينکه پوشش گياهي دماوند موجب تثبيت خاک و جلوگيري از فرسايش به ويژه در شيب هاي تند مي شود، بيان کرد: متاسفانه گردشگران در ايران عادت نکرده اند براي پوشش گياهي ارزش قائل شوند و راهي که ما براي جلوگيري از تخريب پوشش هاي گياهي دماوند پيشنهاد مي کنيم اين است که کليت دماوند به همراه دامنه هاي آن ثبت ملي و جهاني شود. ثبت کامل کوه دماوند به همراه دامنه هاي آن موجب مي شود که گردشگران با موتور و وسيله نقليه به اين کوه وارد نشوند و از تخريب پوشش گياهي دماوند جلوگيري شود. 6 معدن پوکه در ارتفاع زير چهار هزار متري کوه دماوند که هنوز ثبت ملي نشده است گفت: روزانه 500 کاميون از تنه دماوند برداشت مي کنند و اگر اين روند ادامه داشته باشد ظرف 73 هزار روز دماوند با خاک يکسان مي شود. ما بزرگ تر از کوه دماوند را ديده ايم که نابود شده است و آن درياچه اروميه است. درياچه هامون را هم ديده ايم که نابود شده است. درياچه هاي زيباي پريشان و ارژن را نيز ديده ايم که نابود شده اند دماوند هم تافته جدابافته نيست. او افزود: نمي توان گفت که سازمان حفاظت محيط زيست از اين مشکلات آگاه نيست و نمي داند که چه منطقه اي به حفاظت بيشتري نياز دارد بنابراين لازم است که ارتفاع منطقه حفاظت شده تغيير پيدا کند و از ارتفاع حدود 2200 متري به بالا به منطقه حفاظت شده تبديل شود، چراکه آسيب هاي دماوند به اين محدوده مربوط است. بيشتر معادن در ارتفاع 2500 متري وجود دارد که بخشي از اين معادن با تلاش انجمن دوستداران دماوند کوه و همراهي برخي مراکز دولتي به صورت موقت تعطيل شده اند ولي جواز آنها هنوز باطل نشده است و اين پتانسيل وجود دارد که دوباره از آنها بهره برداري شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:49:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"58a9b3fb5e40284debfe2892531f7c5c","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"هزینه&#8204;های درمان بیماران کرونایی تفاوتی با سایر بیماران ندارد","link":"http://www.salamatnews.com/news/298956/هزینه‌های-درمان-بیماران-کرونایی-تفاوتی-با-سایر-بیماران-ندارد","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مدیرکل بیمه سلامت استان بوشهر گفت: هزینه های درمان بیماران کرونایی تفاوتی با سایر بیماران ندارد و بیمه سلامت ۹۰ درصد از هزینه دارو و درمان این بیماران که مورد تایید وزارت بهداشت و شورای عالی بیمه است تعهد نموده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، پرویز رمضانی در نشست خبری ضمن تسلیت به مناسبت ایام سوگواری سالار شهیدان ابا عبدالله الحسین وگرامیداشت هفته دولت گفت: اجرای طرح نسخه نویسی الکترونیک یک تکلیف قانونی و از اولویت های مهم سازمان در سال جاری است و این امر با حذف یا کاهش استفاده از نسخ دفترچه توسط پزشکان و مؤسسات طرف قرارداد موجب کاهش مراجعات بیمه شدگان جهت تعویض و تمدید دفترچه می شود. وی با قدردانی از تلاش کادر بهداشت و درمان و موسسات طرف قرارداد استان در دوران سخت مقابله با ویروس کرونا، اظهار کرد: بر اساس تعهدی که کرده بودیم، و به منظور حمایت و تشویق پزشکان، داروخانه ها و مراکز پاراکلینیک پرداخت مطالبات کلیه مؤسسات طرف قرارداد که در طرح نسخه نویسی الکترونیک به طور جدی شرکت دارند در اولویت قرار می گیرد ودر پایان هرماه مطالباتشان پرداخت می شود و میتوان گفت در حال حاضرهیچگونه بدهی به مراکز و مطب ها نداریم. مدیرکل بیمه سلامت بوشهر افزود: صد درصد مطب های خصوصی طرف قرارداد در نسخه نویسی الکترونیک شرکت دارند و امید است با پشرفتی که در اجرای طرح نسخه نویسی الکترونیک در استان داشته ایم، در راستای هدف اصلی که حذف دفترچه و تجویز الکترونیکی نسخ است، گام بهتری برداریم که این مهم تنها با همکاری مؤسسات و مراکز درمانی طرف قرارداد به بار خواهد نشست. رمضانی اظهار کرد: با توجه به اجرای برنامه نسخه نویسی الکترونیکی در سراسر استان ، استحقاق سنجی الکترونیکی ملاک اعتبار پوشش بیمه ای است ، بنابراین صدور دفترچه های بیمه سلامت بدون تاریخ اعتبار از تیرماه انجام شد، به این معنی که بیمه شدگان در مراجعه به مراکز تشخیصی درمانی با ارائه کد ملی وضعیت بیمه ای آنها اعتبارسنجی و در مراکز مجری نسخه نویسی الکترونیکی، دارو و خدمات به صورت الکترونیک برای آنها تجویز و ارائه می گردد. این مسئول در خصوص بیمه شدگانی که به صورت رایگان تحت پوشش بیمه سلامت قرار گرفته اند، عنوان کرد: این افراد فقط می توانستند در بیمارستان های دولتی دانشگاهی تحت درمان قرار بگیرند و بعد ازشیوع بیماری کرونا و اختصاص بیمارستان شهدای خلیج فارس به بیماران کرونایی، رایزنی با استانداری و دانشگاه علوم پزشکی استان جهت پذیرش بیمه شدگان با تعرفه دولتی در بیمارستان های خصوصی این استان صورت پذیرفت و در حال حاضر بیمارستان های نظامی و تأمین اجتماعی در امر خدمت رسانی به بیمه شدگانی که به صورت رایگان تحت پوشش بیمه سلامت می باشند اقدام نموده اند. مدیرکل بیمه سلامت استان بوشهر در خصوص صدور دفترچه جهت بیماران کرونایی افزود: فرآیند رسیدگی به درخواست و ثبت نام افراد عادی برای دریافت دفترچه و تحت پوشش قرارگرفتن نزدیک به یک ماه زمان می برد در حالی که این فرآیند برای مبتلایان به کرونا به ۲ تا ۳ روز کاهش یافته است تا در صورت بستری بتوانند از خدمات بیمه ای استفاده کنند. وی درباره خدمات ارائه شده به بیماران کرونایی گفت: هزینه های درمان بیماران کرونایی تفاوتی با سایر بیماران ندارد و بیمه سلامت ۹۰ درصد از هزینه دارو و درمان این بیماران که مورد تایید وزارت بهداشت و شورای عالی بیمه است تعهد نموده است. رمضانی در خصوص ساختمان های ملکی اداره کل بیمه سلامت استان بوشهر گفت: در دولت تدبیر و امید و با لطف و عنایت خداوند متعال و با مساعدت مدیران عامل و مدیران ستادی سازمان و با پیگیری بسیار جدی موفق به احداث ساختمان های اداره کل در بوشهر و ادارات شهرستانهای دشتستان، تنگستان و دیلم و خرید ساختمان اداره گناوه شدیم و در روز اول شهریور امسال همزمان با هفته دولت کلنگ احداث ساختمان اداره بیمه سلامت شهرستان دیر زده شد تا ان شاءالله با بهره برداری از این ساختمان، تا سال آینده تمام ادارات دارای ساختمان ملکی مناسب باشند. این مسئول ادامه داد: تمام اعتبارات این پروژه ها از محل منابع داخلی و اختصاصی سازمان بیمه سلامت بوده است. امید که امکان ارائه بهتر و مطلوب خدمات به مردم عزیز استان بویژه بیمه شدگان فراهم شده باشد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:23:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"0d5edd40652c5461843f75cc3fdd9281","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"تنفس هوای سالم در پایتخت","link":"http://www.salamatnews.com/news/298961/تنفس-هوای-سالم-در-پایتخت-2-3","description":"<b>سلامت نیوز</b>: بر اساس اعلام شرکت کنترل کیفیت هوای تهران، هوای پایتخت امروز (۷ شهریور ماه) در محدوده قابل قبول است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از پانا، آلاینده شاخص هوای پایتخت طی ۲۴ ساعت گذشته دی اکسید نیتروژن با میانگین ۷۲ بود و هوای پایتخت در شرایط قابل قبول قرار داشت. آلاینده شاخص هم اکنون ذرات معلق کمتر از ۲.۵ میکرون با میانگین ۷۰ است و هوا در محدوده قابل قبول قرار دارد. براساس این گزارش، شاخص کیفیت هوا (AQI) به پنج دسته اصلی تقسیم بندی می شود. بر اساس این تقسیم بندی از عدد صفر تا ۵۰ هوا پاک، از ۵۱ تا ۱۰۰ هوا قابل قبول(سالم) یا متوسط، از ۱۰۱ تا ۱۵۰ هوا ناسالم برای گروه های حساس، از ۱۵۱ تا ۲۰۰ هوا ناسالم برای همه گروه ها، از ۲۰۱ تا ۳۰۰ هوا بسیار ناسالم و از ۳۰۱ تا ۵۰۰ شرایط کیفی هوا خطرناک است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:26:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"5026ea44b396bd66556d1f6a998ee352","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"تشخیص حملات قلبی تنها در ۱۰ دقیقه","link":"http://www.salamatnews.com/news/298958/تشخیص-حملات-قلبی-تنها-در-۱۰-دقیقه","description":"<b>سلامت نیوز</b>: تحقیقات جدید نشان می دهد که یک آزمایش بزاق ساده می تواند وجود یک نشانگر زیستی پروتئین را که از وقوع حمله قلبی خبر می دهد، فقط در ۱۰ دقیقه تشخیص دهد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا و به نقل از گیزمگ، اگر این آزمایش نمونه اولیه در مطالعات آینده تأیید شود، می تواند سرعت تشخیص و درمان بیماران مبتلا به مشکلات قلبی عروقی را به طور چشمگیری تسریع کند. در طی سکته قلبی که معمولاً به عنوان حمله قلبی شناخته می شود، سطح پروتئینی به نام تروپونین به سرعت در جریان خون بیمار افزایش می یابد. هر حمله قلبی بلافاصله تشخیص داده نمی شود. علائمی مانند درد قفسه سینه، حالت تهوع و خستگی می تواند برخی از علائم باشند؛ بنابراین هنگامی که بیمار با این علائم به اورژانس مراجعه می کند، پزشکان به سرعت آزمایش خون را برای اندازه گیری سطح تروپونین انجام می دهند. به طور کلی حدود یک ساعت طول می کشد تا نتیجه آزمایش خون مشخص شود. \"روی وست ریچ\" (Roi Westreich)، محقق این مطالعه از انجمن قلب و عروق اروپا گفت: یک نیاز اساسی برای آزمایش ساده و سریع تروپونین برای بیمارانی که درد قفسه سینه دارند، وجود دارد. در حال حاضر برای اندازه،گیری تروپونین از آزمایش خون استفاده می کنند، اما ما در این مطالعه روشی جدید برای اندازه گیری آن ارائه کردیم و آن آزمایش بزاق بود. طی این مطالعه یک روش پردازش جدید برای حذف تشخیص پروتئین از نمونه بزاق توسعه داده شد. نتایج اولیه امیدوارکننده بود و محققان با آزمایش بزاق نیز توانستند در ۸۴ درصد مواقع آن کار را صحیح و بادقت انجام دهند. محققان اظهار کردند نتیجه آزمایش مذکور تنها در ۱۰ دقیقه نمایش داده می شود و میزان تروپونین مشخص می شود. این آزمایش می تواند به کسانی که دارای مشکلات قلبی عروقی هستند به عنوان یک ابزار تشخیصی جدید کمک کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:21:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"0880111485f9da4cd7ad6feb51c37a07","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"9 نشانه نیاز به افزایش مصرف کربوهیدرات&#8204;ها","link":"http://www.salamatnews.com/news/298940/9-نشانه-نیاز-به-افزایش-مصرف-کربوهیدرات‌ها","description":"<b>سلامت نیوز</b>:افرادی که رژیم های غذایی کم کربوهیدرات را دنبال می کنند به خوبی می دانند که عصبانیت ناشی از گرسنگی چه معنایی دارد.اگرچه رژیم های غذایی کم کربوهیدرات، مانند رژیم غذایی کتو، ثابت شده است به کاهش وزن کمک می کنند، اما این به معنای آن نیست که مصرف کربوهیدرات ها شما را چاق کرده یا تلاش هایتان برای کاهش وزن را بی اثر می کند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از عصر ایران ، همه کربوهیدرات ها شبیه هم نیستند و شرایط یکسانی را ایجاد نمی کنند. کربوهیدرات های ساده یعنی آنهایی که از قندها و آردهای پالایش شده سرچشمه می گیرند می توانند موجب افزایش سریع و ناگهانی سطوح قند خون شده و در روند کاهش وزن اختلال ایجاد کنند. در مقابل، کربوهیدرات های پیچیده که از غلات کامل و سبزیجات سرچشمه می گیرند برای سلامت خوب و بهره مندی از شکمی ضروری هستند. افزون بر این، زمانی که به میزان کافی (حدود 225 گرم در روز) کربوهیدرات مصرف نمی کنید، با احساسی ناخوشایند مواجه خواهید شد و این حتی برای افرادی که رژیم غذایی کتو را دنبال می کنند نیز صادق است. به گزارش \"ایت دیس\"،کمبود فیبر یکی از جدی ترین موارد مربوط به سلامت است که دنبال کننده های رژیم های غذایی کم کربوهیدرات با آن موجه هستند. بدون دریافت فیبر کافی، شما می توانید مشکلات مختلفی را از پریشانی دستگاه گوارش تا بی تعادلی در روده بزرگ و گرسنگی مداوم را تجربه کنید. این در شرایطی است که کربوهیدرات ها تنها روش طبیعی برای دریافت فیبر هستند. در ادامه برخی نشانه های هشدار دهنده که نیاز به مصرف کربوهیدرات های بیشتر را یادآوری می کنند، ارائه شده اند. \n<strong>سردردهای بدی را تجربه می کنید</strong> \n<strong></strong>کربوهیدرات ها به هیچ پردازش اضافه برای ساخت گلوکز نیاز ندارند، از این رو، به طور کارآمد می توانند سطوح قند خون را پایدار نگه دارند. اما زمانی که به میزان کافی کربوهیدرات ها (یا به طور کلی غذا) مصرف نمی کنید، افت سطوح قند خون می تواند موجب سردرد شود. در شرایطی که تجربه گاه و بیگاه سردرد شرایطی عادی است، تجربه روزانه آن پس از آغاز یک برنامه کاهش وزن کم کربوهیدرات می تواند نشانه ای از زیاده روی شما در محدود کردن مصرف کربوهیدرات ها باشد. برخی مواد غذایی سرشار از کربوهیدرات مانند سیب، گلابی، و هویج را می توانید به رژیم غذایی خود اضافه کنید تا در شرایطی که به روند کاهش وزن شما آسیبی وارد نمی شود از بروز سردردهای آزاردهنده نیز پیشگیری شود. \n<strong>اغلب با احساس سرما مواجه هستید</strong> \n<strong></strong>در شرایطی که دمای اتاق عادی و مطلوب است آیا دندان های شما مرتب به هم می خورند؟ اگر بیمار نیستید و تب ندارید، این احتمالا نشانه ای از افت سطوح قند خون است. افرادی که رژیم های غذایی کم کربوهیدرات را دنبال می کنند در معرض خطر افت عملکرد تیروئید قرار دارند که می تواند تنظیم دمای داخلی بدن را دشوار سازد. \n<strong>با بوی بد دهان مواجه هستید</strong> \n<strong></strong>با دنبال کردن یک رژیم غذایی کم کربوهیدرات بدن شما چربی ذخیره شده را به عنوان سوخت استفاده می کند. اگرچه این ممکن است به کاهش وزن و اندازه دور کمر کمک کند، اما همچنین امکان تجربه بوی بد دهان را نیز افزایش می دهد. زمانی که به میزان کافی کربوهیدرات مصرف نمی کنید، بدن از چربی و پروتئین به عنوان منبع سوخت استفاده می کند. این طی فرآیندی به نام کتوزیس یا کتوز انجام می شود. متاسفانه، استفاده از پروتئین و چربی به عنوان سوخت می تواند موجب نفس بدبو و بوی بد دهان شود. اگرچه افزودن کربوهیدرات بیشتر به رژیم غذایی می تواند کمک کند، می توانید میزان آب مصرفی خود را نیز دو برابر کنید. این ترفند ساده می تواند یک درمان فوری برای بوی بد دهان شما باشد. \n<strong>اجابت مزاج شما نامنظم شده است</strong> \n<strong></strong>زمانی که میزان کربوهیدرات های مصرفی خود، به ویژه غلات کامل را به میزان قابل توجهی کاهش می دهید، در واقع میزان فیبر دریافتی خود را نیز کاهش می دهید و اگر این مواد مغذی را از منابع غذایی دیگر مانند میوه ها و سبزیجات دریافت نکنید، این می تواند مشکل ساز باشد. این شرایط می تواند به مشکلات گوارشی از جمله نفخ شکم و یبوست منجر شود. برای بازگشت به مسیر درست مصرف 28 گرم فیبر در روز از سبزیجات غیر نشاسته ای کم کربوهیدرات مانند بروکلی، کیل، اسفناج و مارچوبه را مد نظر قرار دهید. \n<strong>هنگام انجام تمرینات ورزشی از انرژی کافی برخوردار نیستید</strong> \n<strong></strong>کربوهیدرات نخستین منبع مورد استفاده برای تامین انرژی بدن است، از این رو، زمانی که ذخایر کربوهیدرات عضلات کم باشد، این شرایط می تواند برخی افراد را با بی حالی و ناتوانی در انجام تمرینات ورزشی با شدت زیاد مواجه سازد. پیش از انجام تمرینات ورزشی می توانید میزان کربوهیدرات های مصرفی خود را افزایش دهید تا از تامین انرژی کافی برای انجام ورزش و سوزاندن چربی های اضافه اطمینان حاصل شود. پس از انجام تمرینات ورزشی نیز اقدامی مشابه را انجام دهید تا ذخایر انرژی تخلیه شده دوباره احیا شده و برای جلسه بعدی تمرینات ورزشی خود آماده باشید. \n<strong>دیگر وزن کم نمی کنید</strong> \n<strong></strong>در شرایطی که دنبال کردن یک رژیم غذایی کم کربوهیدرات می تواند در ابتدا به کاهش وزن شما کمک کند، اما این روند در ادامه می تواند متوقف شود زیرا در صورت کاهش ناگهانی مصرف کربوهیدرات ها، کبد تلاش می کند تا با تولید قند این شرایط را جبران کند. زمانی که سطوح قند خون افزایش می یابد، پانکراس انسولین، هورمون ذخیره کنده چربی، ترشح می کند، از این رو، به جای کاهش چربی با ذخیره آن مواجه خواهید شد. این عکس آن چیزی است که هدف قرار داده اید. شما می توانید برای مقابله با این شرایط طی یک روز در هفته میزان دریافت کربوهیدرات ها را نسبت به آنچه در حالت عادی مصرف می کنید، افزایش دهید. \n<strong>همواره گرسنه هستید</strong> \n<strong></strong>بیشتر کربوهیدرات های سالم اغلب سرشار از فیبر سیر کننده هستند، از این رو، اگر آنها با سایر مواد مغذی سیر کننده جایگزین نشوند ممکن است احساس مداوم گرسنگی را تجربه کنید. افرادی که یک برنامه غذایی کم کربوهیدرات را دنبال می کنند، اغلب از احساس گرسنگی شکایت می کنند. جایگزینی کربوهیدرات با چربی های سالم می تواند کلید پیشگیری از این شرایط باشد. یک رژیم غذایی کم کربوهیدرات و کم چربی در واقع دستورالعملی برای فاجعه است. \n<strong>مغز مه آلود را تجربه می کنید</strong> \n<strong></strong>همانند بدن، مغز شما نیز از کربوهیدرات ها به عنوان منبع انرژی استفاده می کند. زمانی که مغز به میزان کافی سوخت دریافت نمی کند، ممکن است با افت عملکرد روانی خود مواجه شوید. مطالعه ای در دانشگاه تافتس نشان داد، زنانی که یک رژیم غذایی کم کربوهیدرات را دنبال می کردند، نسبت به همتایان خود که یک رژیم غذایی کم کالری و متعادل از نظر مواد مغذی را دنبال می کردند، امتیازات کمتری در آزمون های حافظه کسب کردند. زمانی که این گروه دوباره مصرف کربوهیدرات ها را آغاز کردند، مغز آنها نیز به سرعت به شرایط عادی بازگشت. \n<strong>کج خلق و تحریک پذیر شده اید</strong> \n<strong></strong>افرادی که رژیم های غذایی کم کربوهیدرات را دنبال می کنند به خوبی می دانند که عصبانیت ناشی از گرسنگی چه معنایی دارد. زمانی که افراد مصرف کربوهیدرات ها را کنار می گذارند، به ویژه در ابتدای این مسیر، این می تواند به واقع بر خلق و خوی آنها تاثیرگذار باشد. یک دلیل این شرایط دریافت کالری کم و سطوح قند خون پایین است. همچنین، کربوهیدرات ها برای تولید سروتونین در بدن ضروری هستند که یک ماده شیمیایی مسئول حال خوب است و در مغز تولید می شود. کربوهیدرات کمتر می تواند برابر با لبخند کمتر باشد. افزودن کربوهیدرات بیشتر به رژیم غذایی می تواند به بهبود خلق و خوی این افراد کمک کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:56:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"bd7df541955f5b7460abe4aeeeba5932","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"موج سوم کرونا؛ سوغاتی سفرهای اخیر","link":"http://www.salamatnews.com/news/298974/موج-سوم-کرونا؛-سوغاتی-سفرهای-اخیر","description":"<b>سلامت نیوز</b>: با وجود همه هشدارها و درخواست ها در رابطه با اينکه مردم در تعطيلي چند روزه (ششم تا نهم شهريور) به سفر نروند و رفتن مردم به سفر باعث بروز زودهنگام موج سوم کرونا در کشور مي شود، اما گوش کسي به اين هشدارها بدهکار نبود و سيل مسافران به سوي شهرهاي شمالي از چهارشنبه شب سرازير شد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از رونامه آرمان ملی ،اين درحالي است که استان هاي مازندران و گيلان به لحاظ شدت شيوع کرونا در وضعيت قرمز و استان گلستان در وضعيت هشدار قرار دارد. در روزهايي که مردم در شبکه هاي اجتماعي دائم عکس هاي سفرشان را به رخ ديگران مي کشند، پليس راهور ناجا از ترافيک سنگين در محور يک طرفه چالوس به سمت تهران در روز يکشنبه خبر داد. همچنين ترافيک در محور هراز نيز نيمه سنگين است. همچنين در آزادراه قزوين ـ رشت نيز ترافيک به صورت نيمه سنگين و پر تراکم وجود داشت. جاده هاي منتهي به استان مازندران و گيلان در شرايطي با حجم سنگين ترافيک روبه رو شدند که بسياري به خوبي مي دانند اين استان ها در شرايط قرمز هستند و هجوم مسافران به شهرهاي اين دو استان، در روزهاي آينده باعث بروز وضعيت فراتر از قرمز مي شود، همچنين بسياري از مسافران هنگام بازگشت به شهرهايشان سوغاتي کرونا را همراه خود مي آورند. حميدرضا مبشري، رئيس شبکه بهداشت شهرستان رامسر که طي تعطيلات گذشته با حجم بسيار بالايي از مسافر روبه رو بوده، از بروز فاجعه در روزهاي آينده و موج سوم کرونا در اين شهرستان خبر داده است. همزمان مينو محرز، عضو کميته ملي مقابله با کرونا مي گويد به دليل سفرهاي زياد در اين روزها در آينده نزديک شاهد شدت گرفتن کرونا خواهيم بود و با وجود روند کاهشي موارد ابتلا و مرگ بر اثر کوويد19 هنوز 28 استان در وضعيت قرمز و هشدار قرار دارند. در اين بين نيز قاسم جان بابايي، معاون درمان وزير بهداشت از مسافراني که به مازندران سفر کرده اند، گلايه کرد و گفت: نگران افزايش آمارهاي ابتلا به کرونا پس از اين سفرها هستيم. کادر درماني با تمام توان مشغول خدمت رساني به مردم هستند اما با بي توجهي عده اي از مردم، آنها هم خسته مي شوند . \n<strong>شرايط خطرناک است</strong> اما براي آنهايي که گوش هايشان را در مقابل همه هشدارهاي کاشناسان گرفته اند و چشم شان را بر وضعيت کشور بسته اند و سفر چند روزه را به ابتلا به کرونا ترجيح داده اند، فرمانده عمليات مديريت بيماري کرونا در کلانشهر تهران يک پيام دارد. عليرضا زالي از احتمال ايجاد پيک بعدي بيماري با افزايش سفرها خبر داد و گفت: قطعا با شرايط سخت تري مواجه خواهيم شد چون کادر درماني ديگر تواني براي افزايش بيماران ندارد. وي يادآور شد: هم در عيد نوروز، هم در عيد فطر و هم در تعطيلات متراکم خردادماه اين افزايش آماري براي ما اثبات شده است، بنابر اين يکي از عوامل پرخطر و پر ريسک سفرهايي است که انجام مي شود، به ويژه در استان هايي که وضعيت قرمز بيماري را دارند هرگونه تردد مي تواند در چرخش اين ويروس اثر داشته باشد. \n<strong>تداوم کاهش آمار مرگ و مير</strong> در اين بين کاهش آمار مرگ و مير در چند وقت گذشته، يکي از دلايل سهل انگاري مردم نسبت به سفر به استان هاي شمالي بود. طبق آمار وزارت بهداشت از شنبه (8 شهریور) تا يکشنبه (9 شهریور99) 1754 بيمار جديد کرونا در کشور شناسايي شدند و 103 بيمار جانشان را از دست دادند. با احتساب اين آمار، مجموع بيماران کوويد19 در کشور به 373 هزار و 570 نفر رسيد و تا کنون 21 هزار و 462 نفر جانشان را از دست داده اند. همچنين 3759 نفر از بيماران مبتلا به کوويد19 در وضعيت شديد اين بيماري تحت مراقبت قرار دارند. بر اساس آخرين اطلاعات کرونا در کشور، استان هاي تهران، مازندران، گيلان، قم، اصفهان، خراسان رضوي، آذربايجان شرقي، کرمان، خراسان شمالي، سمنان، يزد، زنجان و قزوين در وضعيت قرمز قرار دارند و وضعيت استان هاي آذربايجان غربي، البرز، فارس، لرستان، هرمزگان، اردبيل، بوشهر، کرمانشاه، کهگيلويه و بويراحمد، خراسان جنوبي، مرکزي، ايلام، چهارمحال و بختياري، گلستان و خوزستان در حالت هشدار است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:55:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"d9334ae2c2bb9e6b9cd6a0844598ae01","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"وقوع رگبار باران در برخی مناطق کشور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298995/وقوع-رگبار-باران-در-برخی-مناطق-کشور","description":"<b>سلامت نیوز</b>:مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی از وقوع رگبار باران در برخی مناطق کشور طی سه روز آینده خبر داد.صادق ضیاییان با اشاره به اینکه امروز (۱۰ شهریور) در استان های گلستان، خراسان شمالی و شمال خراسان رضوی افزایش ابر، رگبار باران همراه با رعد و برق و وزش باد شدید پیش بینی می شود، اظهار کرد: در ارتفاعات زاگرس مرکزی نیز بارش پراکنده رخ خواهد داد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا ،وی ادامه داد: فردا (۱۱ شهریور) در دامنه های زاگرس واقع در استان های چهارمحال و بختیاری، غرب اصفهان، لرستان، ایلام، کرمانشاه، کردستان و همدان رگبار باران و گاهی رعد و برق پیش بینی می شود همچنین در ارتفاعات البرز مرکزی، شمال خراسان رضوی و برخی مناطق شمال غرب بارش پراکنده دور از انتظار نیست. به گفته مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی روز چهارشنبه (۱۲ شهریور) در ارتفاعات زاگرس در غرب کشور و در برخی مناطق شمال غرب و ارتفاعات البرز غربی بارش پراکنده دور از انتظار نیست. ضیاییان با بیان اینکه روزهای پنجشنبه و جمعه (۱۳ و ۱۴ شهریور) در غرب سواحل دریای خزر، اردبیل و ارتفاعات البرز مرکزی بارش پیش بینی می شود، اظهارکرد: طی سه روز آینده در نوار شرقی کشور به ویژه زابل وزش باد شدید و خیزش گرد و خاک تداوم دارد. وی در پایان درباره وضعیت جوی تهران طی دو روز آینده گفت: آسمان تهران فردا (۱۱ شهریور) صاف تا قسمتی ابری همراه با وزش باد و با حداقل دمای ۲۱ و حداکثر دمای ۳۰ درجه سانتیگراد و روز چهارشنبه (۱۲ شهریور) نیز صاف تا کمی ابری همراه با وزش باد با حداقل دمای ۲۳ و حداکثر دمای ۳۲ درجه سانتیگراد پیش بینی می شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 11:01:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"793bec35b73688b31c84a406ba5c5a58","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"هرگز گرسنه نخوابید","link":"http://www.salamatnews.com/news/298982/هرگز-گرسنه-نخوابید","description":"<b>سلامت نیوز</b>:بسیاری از افراد فكر می كنند گرسنه به رختخواب رفتن ایده خوبی است و می تواند در كاهش وزن به آنها كمك كند. اما تحقیقات علمی خلاف این موضوع را نشان داده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه جام جم ،كارشناسان می گویند گرسنه به رختخواب رفتن حتی می تواند عوارض جانبی هم برای سلامت فرد به همراه داشته باشد. با برخی مشكلات سلامت كه ممكن است بر اثر شام نخوردن ایجاد شود، آشنا شوید. \n<strong>از دست دادن توده عضلانی: </strong> به گفته متخصصان، برای كسانی كه به دنبال افزایش توده عضلانی بدن هستند، شام نخوردن گزینه خوبی نیست. بدن برای تبدیل پروتئین ها به ماهیچه نیاز به مواد مغذی دارد. بنابراین هرچند بهتر است از غذا خوردن در ساعت های دیروقت شب خودداری شود، گرسنه نگه داشتن بدن در تمام طول شب می تواند به بدن فشار وارد كند. \n<strong>افزایش وزن: </strong> گرسنه به رختخواب رفتن می تواند باعث افزایش وزن شود. شما هر چقدر بیشتر احساس گرسنگی كنید، احتمال پرخوری های بعدی در شما افزایش می یابد. زمانی كه گرسنه به رختخواب می روید، قند خون تان در طول شب كاهش پیدا می كند و این باعث می شود، صبح روز بعدولع بیشتری برای خوردن خوراكی ها، به ویژه شیرینی ها داشته باشید. \n<strong>نداشتن خواب خوب: </strong> زمانی كه ما برای مدتی چیزی نخورده ایم هورمونی به نام گرلین در خون افزایش می یابد. گرلین از معده می آید، در خون حركت می كند و به مغز می رسد و به دنبال آن مغز به بدن ما هشدار می دهد که غذا بخوریم. اما هنگام شب مغز باید كار دیگری انجام دهد، یعنی خواب را به ما القا كند و برای این كار باید در آرامش قرار داشته باشد. رفتن به رختخواب با شكم خالی و احساس گرسنگی ناشی از آن باعث می شود مغز در حالت هشیار قرار بگیرد و به خواب رفتن را برای ما مشكل كند. \n<strong>ضعف سیستم ایمنی: </strong> گرسنگی در طول شب سیستم ایمنی بدن را از نظر مواد مغذی مورد نیاز آن دچار كمبود می کند. این امر به مرور زمان بر ایمنی طبیعی بدن تأثیر می گذارد و بدن را در معرض خطر ابتلا به بیماری های جدی قرار می دهد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:12:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"1bb095c4f3a502930cbdb2f52a699715","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"چند توصیه برای سلامتِ زنان","link":"http://www.salamatnews.com/news/298966/چند-توصیه-برای-سلامتِ-زنان","description":"<b>سلامت نیوز</b>:بسیاری از زنان و مادران بیش از آن که به سلامتی خود اهمیت دهند، نگران سلامتی اطرافیان و اعضای خانواده خود هستند و کمتر به سلامت خود توجه می کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، نکته مهمی که در توجه به سلامتی وجود دارد این است که در صورتی که مراقب سلامت خود بوده و به آن اهمیت بیشتری دهید، شرایط بهتری برای نگهداری و مراقبت از دیگران نیز خواهید داشت. به همین منظور رعایت نکات زیر به نقل از پایگاه اطلاع رسانی \"جی آرام ای دی سنتر\" صرف نظر از سن و وضعیت سلامت عمومی زنان می تواند به سلامتی بهتر آن ها کمک کند: \n<strong>۱) پرهیز از استعمال دخانیات</strong> ترک و اجتناب از استعمال دخانیات، احتمال ابتلا به بیماری های ریوی و قلبی را تا حد زیادی کاهش می دهد. \n<strong>۲) چکاپ سالانه</strong> این عادت می تواند شانس تشخیص زودهنگام بیماری یا مشکلات سلامتی مزمن را افزایش دهد که به نوبه خود شانس شما را برای درمان اختلالات و بیماری هایی که با آن ها درگیر می شوید، افزایش می دهد. مواردی همچون کلسترول و فشار خون، دیابت، سرطان پوست، غربالگری کولورکتال (روده بزرگ)، غربالگری پوکی استخوان، معاینات پستان و ماموگرافی و معاینه لگن و پاپ اسمیر باید به طور منظم از سوی پزشک بررسی و انجام شود. هر ساله به پزشک خود مراجعه کنید. حتی اگر احساس می کنید از وضعیت سلامت عمومی خوبی برخوردارید، بررسی منظم سلامت و غربالگری سلامتی می تواند احتمال تشخیص زودهنگام بیماری ها را افزایش دهد. \n<strong>۳) خواب منظم و کافی</strong> خواب منظم علاوه بر مبارزه با علائم پیری، هوشیاری ذهنی را تقویت کرده و به شما کمک می کند تا استرس خود را کنترل کنید. \n<strong>۴) دوری از نور خورشید در ساعات اوج تابش</strong> از قرار گرفتن در آفتاب بین ساعات ۱۰ صبح تا ۲ بعد از ظهر خودداری کنید. اگر مجبور به بیرون رفتن در این ساعات هستید، از کرم ضد آفتاب با طیف وسیع با SPF ۳۰ یا بالاتر استفاده کنید. \n<strong>۵) فعالیت بدنی</strong> ورزش و فعالیت بدنی را بخشی مهم از زندگی خود قرار دهید. حتی اگر فقط ۲۰ دقیقه در روز وقت داشته باشید، یک عادت مادام العمر برای انجام فعالیت های منظم به نفع قلب سالم شماست و به شما در کنترل وزن و میزان استرس تان کمک می کند. یک فعالیت بدنی شامل ۲۰-۳۰ دقیقه فعالیت روزانه قلبی (مانند پیاده روی، دویدن، شنا، تند راه رفتن یا دوچرخه سواری) برای سلامت قلب، مدیریت وزن و کاهش استرس توصیه می شود. به خصوص با افزایش سن، ممکن است ورزش های روزانه شامل وزنه یا سایر فعالیت های تمرینی قدرتی که به جلوگیری از بین رفتن تراکم استخوان و توده عضلات کمک می کنند، مفید باشد. خبر خوب در مورد ورزش این است که هیچ وقت برای شروع آن دیر نیست. حتی اگر از ۵۰ سالگی گذشته باشید و سابقه زیادی در آمادگی جسمانی ندارید، باز هم می توانید \"از فعالیت های کوچک شروع کنید\" و یک تمرین منظم را انجام دهید که به شما کمک کند سلامت عمومی خود را بهبود بخشید. \n<strong>۶) تغذیه مناسب</strong> تغذیه مناسب و رژیم غذایی سالم را در اولویت برنامه های روزانه خود قرار دهید. از رژیم های غذایی ناخواسته یا پرخوری خودداری کرده و یک رژیم غذایی واقع بینانه سرشار از میوه ها و سبزیجات را جایگزین کنید. فارغ از سن زنان، متخصصان تغذیه به طور کلی رژیم غذایی را متمرکز بر میوه ها، سبزیجات، فیبر و پروتئین را توصیه می کنند. زنان در سنین باروری نیز برای جلوگیری از نقایص مادرزادی نوزاد خود به غذاهای حاوی اسیدفولیک (مانند سبزیجات با برگ سبز ، لوبیا و مرکبات) نیاز دارند. برای زنان یائسه نیز توصیه می شود به منظور جلوگیری از بیماری های استخوان، مصرف غذاهای حاوی کلسیم و ویتامین D (مانند غذاهای دریایی، میوه ها، لبنیات کم چرب و زرده تخم مرغ) را افزایش دهند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:06:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"c3bb22d08e41b104f02c88d0897dcd41","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"بهترین زمان دریافت واکسن آنفلوآنزا اوایل پاییز است","link":"http://www.salamatnews.com/news/298949/بهترین-زمان-دریافت-واکسن-آنفلوآنزا-اوایل-پاییز-است","description":"<b>سلامت نیوز</b>: متخصص بیماریهای عفونی روز جمعه در گفت و گو با خبرنگار حوزه سلامت ایرنا افزود: با توجه به شیوع کنونی ویروس کرونا و همزمانی آن با آنفلوآنزا در فصل سرما لازم است افراد بویژه کودکان، بیماران و سالمندان اوایل پاییز واکسن آنفلوآنزا را با تجویز پزشک تزریق کنند و بهترین زمان دریافت واکسن آنفلوآنزا اوایل پاییز است. به گزارش سلامت نیوز، مسعود مردانی روز جمعه در گفت و گو با ایرنا افزود: با توجه به شیوع کنونی ویروس کرونا و همزمانی آن با آنفلوآنزا در فصل سرما لازم است افراد بویژه کودکان، بیماران و سالمندان اوایل پاییز واکسن آنفلوآنزا را با تجویز پزشک تزریق کنند. وی گفت: در عین حال، افرادی که به تخم مرغ حساسیت شدید دارند، کسانی که مبتلابه یک بیماری حاد با یا بدون تب هستند و افرادی که قبلا در زمان دریافت واکسن آنفلوانزا، حساسیت نشان داده اند نباید این واکسن را بزنند. این پزشک توصیه کرد: اگر بیماری خاصی دارید، قبل از تزریق واکسن آنفلوانزا با پزشک مشورت کنید و افراد دارای حساسیت و آلرژی که نیازمند دریافت واکسن هستند باید در مراکزی اقدام به واکسیناسیون کنند که امکانات و تجهیزات کافی برای احیا دارند. مردانی ادامه داد: آنفلوانزا یک بیماری تنفسی حاد واگیردار با منشاء ویروسی است که ویروس های آنفلوانزا به طور عمده از طریق هوا توسط سرفه و عطسه فرد بیمار منتقل می شوند و این بیماری در تمام طول سال رخ می دهد اما معمولا بیشترین زمان فعالیت آن در ماه های سرد سال و اوج آن در زمستان است. وی، تب و لرز، درد عضلانی، درد مفاصل، سردرد، خستگی، سرفه، ناراحتی گلو، آب ریزش از بینی یا گرفتگی بینی، تهوع، استفراغ و اسهال در عده ای از بیماران از علایم آنفلوانزا است و بعضی از علائم ممکن است بیش از یک هفته طول بکشد. این متخصص بیماری های عفونی تصریح کرد: آنفلوانزا همچنین از طریق تماس با سطوح آلوده به ویروس منتقل شده و افراد بیمار می توانند یک روز قبل از شروع علائم تا هفت روز بعد از شروع علائم بیماری و در کودکان و افراد دارای ضعف سیستم ایمنی تا ۲۱ روز آلوده کننده باشد. به گفته مردانی، در افراد سالمند بالای ۶۵ سال، زنان باردار، افراد دارای بیماری زمینه ای مزمن، افراد چاق، کودکانی که به مدت طولانی تحت درمان با آسپیرین قرار دارند و کسانی که داروی ضعیف کننده ایمنی یا کورتیکواستروئید مصرف می کنند بیش از سایر افراد در معرض ابتلا به آنفلوآنزا قرار دارند. این پزشک با بیان اینکه شیوع کرونا و همزمانی آن با آنفلوانزا خطرناک است، گفت: مردم باید امسال به مسایل بهداشتی بیشتر توجه کرده و در خانه بمانند تا شاهد حوادث ناگوارتر نباشیم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:14:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"9ae8f366efe19e639fc72ed9765e008b","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"افزایش سلامت جسمی و روانی با سایت پزشک خوب","link":"http://www.salamatnews.com/news/298994/افزایش-سلامت-جسمی-و-روانی-با-سایت-پزشک-خوب","description":"<b>سلامت نیوز</b>: طبق مطالعات انجام شده سلامت جسمی و روانی به یکدیگر وابسته است. یعنی سلامت جسمی در گرو سلامت روانی است و برعکس. سلامت جسمانی کسانی که با مشکلات روانی دست و پنجه نرم می کنند، بیشتر از افراد سالم در خطر است و افرادی که از بیماری های جسمی رنج می برند، بیشتر از هر کسی با حملات عصبی، اضطراب و استرس روبرو می شوند. بنابراین هنگام بروز مشکلات جسمی و روانی باید به دنبال راه حل بگردید . چرا که تاثیر هر بیماری در طولانی مدت باعث عوارض جدی تر می شود و ممکن است زندگی تان را کاملا مختل کند. به گزارش سلامت نیوز، اگر در طول زندگی با استرس ، اضطراب و مشکلات مختلفی روبرو هستید بد نیست با یک \n<a href=\"https://pezeshkekhoob.com/psychologists/1c-tehran\"><span style=\"color: #ff0000;\">بهترین روانشناس در تهران</span></a> یا محل زندگی تان آشنا شوید. حال چطور می توانید به یک روانشناس خوب دسترسی داشته باشید؟ آیا می توانید بدون جلب توجه اطرافیان، یک پزشک خوب انتخاب کنید؟ چگونه نزدیکترین پزشکان را بیابید؟ ما در این مطلب یک پیشنهاد ویژه برای شما داریم! سایت \n<a href=\"https://pezeshkekhoob.com/\"><span style=\"color: #ff0000;\">پزشک خوب</span></a> بسیاری از پزشکان و روانشناسان با سابقه در تهران، مشهد، کرج، اصفهان، تبریز، اهواز و بسیاری دیگر از شهرهای ایران را می شناسد. شما تنها با مراجعه به این سایت، بدون هیچ دردسری یک پزشک یا روانشناس خوب را شناسایی کرده و وقت مشاوره دریافت می کنید. مطمئنا برایتان سوال پیش می آید که آیا به راستی متخصصان پزشک خوب حرفه ای هستند یا نه؟ آیا می توانند از نظر جسمی و روحی به شما کمک کنند؟ \n<img height=\"366\" width=\"603\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_c1b6ce62eead344e035c00521ad1081f.jpg\" /> برای کسب اطلاعات بیشتر حوزه کاری دکترهای سلامت جسمی و روانی و ویژگی های منحصر به فرد سایت پزشک خوب در ادامه همراه ما باشید. \n<strong>مشاوره تلفنی پزشک خوب؛ یک فرصت ویژه برای برقراری ارتباط سریع با متخصص</strong> مشاوره تلفنی یکی از سریع ترین راه ها برای دسترسی به متخصص به حساب می آید. بیماران از این روش به راحتی و بدون نیاز به مراجعه حضوری، از خدمات سلامتی متخصصین استفاده می کنند. با وجود مشکلاتی مانند مسافت زیاد و شلوغی مطب، مشاوره تلفنی بهترین راه حل است. همچنین این روش درمانی برای کسانی که به دلیل بیماری های ذهنی یا جسمی توانایی جابجایی ندارند، گزینه بسیار مناسبی است. حال یکی از مزیت های مشاوره تلفنی پزشک خوب برقراری ارتباط در ساعات مختلف شبانه روز با متخصصین و روانشناسان سراسر کشور می باشد. اما شرایط مشاوره تلفنی سایت پزشک خوب چگونه است؟ بیماران با مشاوره تلفنی در کم ترین زمان ممکن به خدمات سلامت روحی و جسمی دسترسی پیدا می کنند. انجام این روش بسیار راحت است. تنها با مراجعه به سایت پزشک خوب و رزرو تلفنی یا تماس برقرار می شود. دقت داشته باشید هنگام برقراری ارتباط تمام جزئیات مشکل پیش آمده را بازگو کنید تا پزشک یا روانشناس کاملا متوجه نوع مشکل شما شود. \n<strong>تجربه درمان روحی و روانی با پزشک خوب</strong> پزشک خوب واسطه بین متخصصانی مانند روانشناس، دندانپزشک، متخصصان تغذیه و... با بیماران است. بیماران به صورت آنلاین پزشک خود را مطابق با خواسته هایشان پیدا و وقت رزرو می کنند. همچنین پزشک خوب یک شرایط ویژه برای بیماران طراحی کرده است تا آنان در تمام ساعات شبانه روز به صورت رایگان به اطلاعات تماس متخصصین مختلف در سراسر کشور دسترسی پیدا کنند. حال فرق مراجعه حضوری با تعیین وقت در پزشک خوب چیست؟ شما در سایت پزشک خوب بدون صرف وقت براساس تخصص، محل مطب، بیمه های تحت پوشش و جنسیت، پزشک مورد نظرتان را جستجو می کنید و به نتیجه می رسید کدام دکتر برای درمان مشکل تان مناسب است. تمام متخصصین پزشک خوب دارای رزومه کاری می باشند و با وارد شدن در صفحه اختصاصی متخصصین می توانید در مورد آنها اطلاعات کافی به دست آورید. اگر نمی دانید چطور بهترین متخصص را انتخاب کنید، در ادامه در مورد برخی تخصص های موجود در پزشک خوب و نحوه انتخاب درست صحبت می کنیم. \n<strong>انتخاب روانشناس خوب در تهران یا سایر شهرها به کمک پزشک خوب</strong> قبل از پیدا کردن روانشناس در سایت پزشک خوب، باید بدانید یک روانشناس خوب چه ویژگی هایی باید داشته باشد. روانشناس فردی است که تخصص خود را در زمینه عملکرد رفتار با مغز و تاثیرگذاری محیط بر روی رفتار گذرانده است. موضوعات درمانی روانشناس شامل اختلافات زناشویی، تربیت کودک، مشاوره طلاق، مشاوره پیش از ازدواج، برنامه ریزی درسی، خودکشی، افسردگی و... است. ویژگی های شخصیتی یک روانشناس در مقایسه با تخصص های دیگر تاثیر بسیار زیادی در روند درمان بیماران می گذارد. برای مثال، اخلاق بد یک جراح قلب تاثیری بر روی نتیجه عمل نمی گذارد. اما روانشناسی که نتواند ارتباط خوبی با بیماران برقرار کند، عملا هیچ کمکی به بیمار برای بهتر شدن و رفع مشکلات او نخواهد کرد. \n<img height=\"380\" width=\"558\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_1e15fce1f6ac4db9b7099c1e3f57cb87.jpg\" /> \n<strong>حال یک روانشناس خوب چه ویژگی هایی باید داشته باشد؟</strong> - حداقل صلاحیت یک روانشناس خوب در تهران یا هر نقطه از کشور، داشتن پروانه سازمان نظام روان شناسی است. شما می توانید در اولین مرحله روانشناس را از داشتن صلاحیت لازم برای درمانگری بررسی کنید. -روانشناس خوب مانند هر تخصص دیگری باید تجربه کافی در این زمینه را داشته باشد تا بتواند مراجعه کنندگان را برای غلبه کردن با مشکلاتشان همراهی کند. -روانشناس باید در مورد روند درمان با شما صادق باشد و در صورتی که تجربه کافی در رفع مشکل تان ندارد، واقعیت را مطرح کند. -متخصص باید کاملاً بر روی رفتارهای شما متمرکز باشد و به شما کمک کند که اختلالات خود را مدیریت کنید تا روز به روز حالتان بهتر شود. -متخصص روانشناس باید در هر جلسه درمان تعادل روحی داشته باشد و از صمیم قلب با بیماران همدلی کند. -یک روانشناس خوب باید در مواقع اضطراری به شما دسترسی پیدا کند. -متخصص باید محیطی امن برای مراجعه کنندگان ایجاد کند تا آنها با اطمینان کامل مشکلات خود را مطرح کنند. -شنونده خوبی باشد و با دقت به حرف های شما گوش دهد. شما بعد از ثبت نام در سایت پزشک خوب، فیلترهای حوزه تخصصی و شهر را اعمال و به اسامی روانشناسان پزشک خوب دسترسی پیدا می کنید. تمام ویژگی ها، حوزه فعالیت و سوابق پزشکان در صفحه اختصاصی آن ها نوشته شده است، که انتخاب را برای شما راحت تر می کند. \n<strong>حتما روانشناس متخصص در زمینه مشکل خودتان را انتخاب کنید</strong> آیا هنگام مراجعه به یک روانشناس خوب احساس خوبی دارید یا نه؟ آنچه در درمان شما اهمیت دارد، حس بهتر شدن در هر جلسه درمانی است. دقت داشته باشید عدم پیشرفت حالت روحی به معنای صلاحیت نداشتن متخصص نیست. چنین مواقعی یا مراجعه کنندگان آمادگی کامل برای مطرح کردن مشکلاتشان را ندارند و یا حرفه روانشناس برای رفع مشکل مناسب نیست. اگر متخصصی می شناسید که در زمینه خاصی از مسائل روانشناسی مهارت دارد، حتما به پزشک خوب معرفی کنید. برای این کار به قسمت معرفی متخصص در صفحه اصلی مراجعه و مشخصات دکتر را پر کنید. \n<strong>همه برای زیبایی و سلامت دندان بیشتر از گذشته به دندانپزشک نیاز دارند</strong> امروزه سلامت و زیبایی دندان بیشتر از گذشته اهمیت پیدا کرده است. طوری که هر فردی دوست دارد یک \n<a href=\"https://pezeshkekhoob.com/dentists/1c-tehran\"><span style=\"color: #ff0000;\">دندانپزشک خوب در تهران</span></a> یا شهر خودش را بشناسد تا مشکلات دندان ها را رفع کند. برای پیدا کردن دندانپزشک خوب باید به دنبال دکتری باشید که علاوه بر داشتن مهارت کافی، تمام تجهیزات لازم را داشته باشد و از تجهیزات به روز و پیشرفته استفاده کند. بنابراین می توانید در پزشک خوب تصاویر مربوط به مطب دندانپزشکان را مشاهده کنید و از سطح کیفیت خدمات آنها با خبر شوید. اما برای این که به صورت دقیق تر با ویژگی های یک پزشک خوب آشنا شوید. موارد زیر را حتما بخوانید: مهارت و تجربه دندانپزشک خوب در روند درمانی تاثیر بسیاری می گذارد. پزشکی به عنوان بهترین انتخاب می شود که سابقه علمی و پژوهشی بسیاری در زمینه دندانپزشکی داشته باشد و علاوه بر دریافت مدرک در دوره های تخصصی برای کسب مهارت بیشتر شرکت کند. سیستم نوبت دهی یک دندانپزشک در تهران یا سایر شهرها باید به صورت منظم و دقیق برنامه ریزی شود تا بیمار در وقت مشخص برای رفع مشکل خود مراجعه کند . پزشکی که با بیماران ارتباط دوستانه برقرار و منظم و دقیق تمام جزئیات سلامتی دندان آنها را بررسی می کند، می تواند به عنوان یک دندانپزشک خوب انتخاب شود. \n<img height=\"300\" width=\"600\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_7580e79e1bc9e0ac2da300648f42accc.jpg\" /> گاهی اوقات به دلیل درد شدید دندان، نمی توان وقت کافی برای پیدا کردن دندانپزشک صرف کرد. اما در سایت پزشک خوب می توانید تنها با چند کلیک دندانپزشک مناسب خود را انتخاب و خیلی سریع وقت رزرو کنید. سیستم تعیین وقت این مجموعه به گونه ای است که اولین فرصت در اختیار شما قرار می گیرد. هم چنین می توانید با کلیک دکمه دیدن وقت های بیشتر نوبت های بعدی را رزرو کنید. \n<strong>کلام آخر</strong> شما می توانید با نکات گفته شده در مورد هر متخصص هنگام جستجو در سایت پزشک خوب به انتخاب دلخواه و ایده آل خود برسید. بدون آن که وقت و انرژی زیادی را برای مراجعه حضوری صرف کنید. و یا برای تحقیق از اطرافیان، مجبور شوید مشکلات شخصی تان را بازگو کنید.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:50:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_c1b6ce62eead344e035c00521ad1081f.jpg","linkMd5":"3fce51b00065d14c5c66195d64be2548","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx31/cdn73@2020_2/2020/08/31/07-25-21-156_1e516adeb1fd12e2.webp","destWidth":603,"destHeight":366,"sourceBytes":23077,"destBytes":15708,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://www.salamatnews.com/uploads/up_c1b6ce62eead344e035c00521ad1081f.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx31/cdn73@2020_2/2020/08/31/07-25-21-156_1e516adeb1fd12e2.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_1e15fce1f6ac4db9b7099c1e3f57cb87.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn83@2020_1/2020/08/31/07-26-23-616_9c599e5759eec81e.webp","http://www.salamatnews.com/uploads/up_7580e79e1bc9e0ac2da300648f42accc.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn87@2020_1/2020/08/31/07-26-23-552_1188bd533af6963e.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"میزان موفقیت پلاسما درمانی برای کرونایی&#8204;ها چقدر است؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298941/-میزان-موفقیت-پلاسما-درمانی-برای-کرونایی‌ها-چقدر-است-","description":"<b>سلامت نیوز</b>:پلاسما درمانی به عنوان راهکاری برای تقویت سیستم ایمنی بدن مبتلایان به کووید-۱۹ و درمان آنان در ایران مورد توجه قرار گرفته است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از آنا، با شیوع ویروس کرونا تحقیقات در مورد راه های درمان این بیماری در سراسر جهان آغاز شد و در همان ماه های اولیه در تحقیقات مشخص شد که یکی از درمان های بیماری کووید-۱۹ پلاسما درمانی است که می تواند کمک شایانی به درمان مبتلایان کند. در این روش درمانی، پلاسمای فرد بهبودیافته می تواند خط اول دفاع برای افراد مبتلا به کووید-۱۹، به ویژه برای افراد مسن و در معرض خطر باشد. همچنین به داروهای ضد ویروسی نیز که هم اکنون مورد آزمایش قرار گرفته اند نیاز است و از دیگر سو واکسن می تواند بیشترین تلاش را برای کند کردن یا متوقف کردن انتقال انجام دهد. \n<strong>قدمت پلاسما درمانی</strong> پلاسما درمانی قدمتی بیش از یک قرن دارد. در ۱۸۹۰ میلادی از این روش برای درمان بیماری دیفتری استفاده شده است. روشی که در دهه های اخیر برای درمان سارس، مرس و ابولا هم استفاده شده، اما حالا با یافته های جدید بسیاری از کشورها در حال تحقیق روی این روش درمانی هستند تا از میزان اثربخشی آن روی بیماری کووید- ۱۹ مطمئن شوند. آنچه در حال حاضر می توان به طور قطعی در مورد درمان بیماری کووید- ۱۹ مطرح کرد، این است که روش های مختلف در جهان در مرحله تحقیق و کارآزمایی بالینی قرار دارند و تاکنون هیچ داروی قطعی و اختصاصی برای آن معرفی نشده است. پلاسما درمانی به عنوان یکی از روش ها می تواند روزنه ای امیدبخش برای جهان باشد و اگر همانند سارس، مرس و ابولا در مورد کووید- ۱۹ هم تاثیر بگذارد، قدر مسلم میزان مرگ و میر جهانی ناشی از این ویروس نوپدید را به طور جدی و قابل توجه کم خواهد کرد. \n<strong>پلاسما افراد بهبود یافته ارزشمند است</strong> مسئله پلاسما درمانی از اولویت های مسوولان ارشد وزارت بهداشت است، بهبشیر حاجی بیگی سخنگوی سازمان انتقال خون کشور درخصوص اهدای پلاسمای خون هم گفت: افرادی که کرونا گرفتند و بهبود یافتند و ۲۸ روز از بهبودی گذشته می توانند به مراکز ۲۵ گانه انتقال خون مراجعه کنند و هیچ ترسی نداشته باشند. سخنگوی سازمان انتقال خون افزود: افراد بهبود یافته انسان های مهمی هستند زیرا پادتنی دارند که می تواند به افراد نیازمند کمک کنند. حاجی بیگی گفت: از مجموع ۷۳۲۳ نفر نزدیک ۶ هزار واحد پلاسما اخذ شده است که تقریبا آمارش ۲ درصد بهبود یافته ها است و امیدواریم افراد بهبود یافته به شکرانه سلامتی بیایند و پلاسما اهدا کنند. \n<strong>توسط پلاسما درمانی مرگ و میر ۵۰ درصد کاهش یافته </strong> همچنین پلاسما درمانی می تواند باعث کاهش مرگ و میر شود، در همین زمینه پیمان عشقی رئیس سازمان انتقال خون کشور نیز در مود پلاسما درمانی گفت: کارآزمایی اول پلاسما درمانی تمام شده است و نتایج خوبی داشته که نتایج آن این بود که در بین حدود ۲۰۰ بیماری که پلاسما گرفته بودند در مقایسه با ۷۰ نفر گروه شاهد، مرگ و میر ۵۰ درصد کاهش یافته است و مدت اقامت در بیمارستان هم ۳۰ درصد کاهش پیدا کرده بود. وی افزود: میزان درمان بیمارانی که پلاسما درمانی شدند و کارشان به آی سی یو کشیده شده بود نیز بیش از ۵۰ درصد بیشتر بهبود یافتند. میزان مرگ و میر آنها حداقل ۵۰ درصد کاهش پیدا کرده بو. وقتی پلاسما به موقع و سریع به بیماران برسد میزان موفقیت پلاسما درمانی قابل قبول است این آمار امیدوار کننده است و سبب شد که سازمان انتقال خون کارآزمایی بالینی دوم را شروع کند و از این روش در بیماران بدحال در ۲۴ ساعت اول بستری استفاده می شود. \n<strong>پلاسما درمانی در پروتکل درمانی کرونای تعریف شود</strong> حسن ابوالقاسمی عضو شورای عالی سازمان انتقال خون درباره پلاسما درمانی برای بیماران مبتلا به ویروس کرونا بیان کرد: توصیه ما این است که پلاسما درمانی در پروتکل درمانی کووید- ۱۹ اضافه شود و بیماران در اولین فرصت حتی در اورژانس بتوانند از پلاسما استفاده کنند. دو مطالعه با حجم نمونه ۵۰ مورد روی بیماران بدحال و ۱۱۷ مورد روی بیماران شدید انجام و با ۷۴ مورد از گروه کنترل، مقایسه شد. عضو شورای عالی سازمان انتقال خون گفت: پلاسما درمانی طول دوران بستری بیماران بدحال و شدید را کاهش داد و میزان مرگ و میر در آنها را کمتر کرده، اما هنوز این مطالعات باید ادامه پیدا کند و در بیماران متوسط که بدحال نیستند نیز انتظار داریم با مصرف پلاسمای بیماران بهبود یافته، وضعیت آنها کمتر به سمت شدید شدن بیماری برود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 11:28:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"83a81744fa8af9aa79ef2d975a031414","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ذخیره خون بندناف برای درمان ۱۰۰ نوع بیماری&#8204;","link":"http://www.salamatnews.com/news/298986/ذخیره-خون-بندناف-برای-درمان-۱۰۰-نوع-بیماری‌","description":"<b>سلامت نیوز</b>: سرپرست مرکز خون بند ناف موسسه رویان استان بوشهر گفت: سلول های بنیادی خون بند ناف از کاربردی ترین منابع برای درمان و بازسازی بافت بدن محسوب می شود که به گفته متخصصان و کارشناسان پتانسیل درمان صد نوع بیماری را دارند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا،علیرضا چم کوری با اشاره به اهمیت سلول های بنیادی عنوان کرد: هم اکنون و در ایران بیماری هایی که مانند انواع سرطان خون، تالاسمی، کم خونی ها مانند آنمی آپلاستیک (Aplastic anemia) و... منشا خونی دارند با استفاده از این ظرفیت درمان می شوند. وی افزود: دفتر نمایندگی بانک خون بندناف رویان در استان بوشهر در ٢٢ فروردین سال ٩٧ افتتاح و با سه نیرو کار خود را شروع کرد و در ادامه با همکاری بیش از ١٥ ماما و ٢٠ متخصص از بهترین متخصصان زنان استان بوشهر جمع آوری نمونه ها انجام شد. سرپرست مرکز خون بندناف موسسه رویان بوشهر اظهار کرد: خوشبختانه نمونه گیری دفتر بوشهر با بهترین حالت ممکن در سطح کشور و با ١٨ نمونه کار خود را شروع کرد و بحمدالله تا به امروز نزدیک به ٨٠٠ نمونه از استان جمع آوری و ذخیره شده است و میانگین نمونه ها با توجه به تبلیغات خوب دفتر و گرفتن نمونه های اورژانسی توسط ماماهای محترم و همچنین همکاری خوب پزشک زنان و آموزش های زمان بارداری در مراکز بهداشت سراسر استان به عدد خوبی رسیده است. وی خاطرنشان کرد: میانگین نمونه های دفتر سلول های بنیادی استان بوشهر در هر ماه با توجه به تبلیغات خوب دفتر و گرفتن نمونه های اورژانسی توسط ماماهای محترم و همچنین همکاری خوب پزشک زنان و آموزش های زمان بارداری در مراکز بهداشت تقریباً به ٥٠ نمونه رسیده و با تلاش ها و مشورت هایی که در زمینه تبلیغات و همچنین با متخصصان و خانواده ها انجام شده امیدواریم که نمونه ها در هر ماه به بیش از ٨٠ نمونه برسد. چم کوری با اشاره به رشد ۶۴ درصدی ذخیره خون بند ناف با وجود کرونا گفت: دفتر سلول های بنیادی مرکز بوشهر از زمان تاسیس تا به حال ۸۰۰ نمونه ذخیره شده داشته است و با توجه به رشد ۶۴ درصدی در ماه های اخیر موفق شده است جز ۵ دفتر برتر کشور باشد. کلیه مراحل ذخیره سازی با رعایت کامل پروتکل های بهداشتی و مراقبت صد درصدی انجام می شود، بنابراین جای هیچگونه نگرانی از حیث ابتلا به بیماری وجود ندارد. سرپرست مرکز خون بندناف موسسه رویان بوشهر ادامه داد: نمونه های خون بند ناف گرفته شده در سطح کشور به این صورت است که در هفته ۳۶ بارداری و با حضور خانواده در دفتر نمایندگی یا از طریق سایت مربوطه دفتر ثبت نام انجام شده و با توجه به پروتکل های عقد قرارداد مربوط به دفتر، اگر مادر واجد شرایط بود ثبت نام صورت می گیرد. وی یادآور شد: خون بندناف با توجه به کارآیی های مثبتی که در درمان بیماری های صعب العلاج دارد بحمدالله در استان بوشهر به شیوه مثبت و رو به رشدی از لحاظ ثبت نام رسیده و همچنین با استقبال خوبی روبرو شده است. علیرضا چم کوری تصریح کرد: در بیمارستان های مختلف در سطح استان ماماهایی آموزش دیده از پژوهشکده رویان، در زمان زایمان نمونه را از طریق کیسه های مخصوص و با پروتکل های بهداشتی دریافت کرده و به دفتر نمایندگی تحویل خواهند داد که این نمونه با توجه به شرایط خاص دمایی موردنیاز در کمتر از ۲۴ ساعت به تهران ارسال می شود. وی اضافه کرد: با استفاده از خون بند ناف ذخیره شده، بیماری های دارای منشا خونی مثل سرطان خون، تالاسمی و آنمی های شدید، فلج مغزی و پیسی درمان شده و همچنین کاربرد این ماده برای درمان بیماری هایی از قبیل دیابت در دست تحقیق است. سرپرست مرکز خون بندناف موسسه رویان بوشهر تاکید کرد: سلول های هر فرد از بدو تولد تا زمان پیری شامل سه سلول می باشد، سلول های کم توان و پرتوان و همه توان. با توجه به اینکه سلول های بنیادی خون بند ناف از نوع سلول های همه توان است و دارای قدرت درمان بسیار بالایی است به خانواده های محترم پیشنهاد می شود از این امکان برای تضمین و پس انداز سلامتی خود استفاده کنند. چم کوری توضیح داد: هر خانواده با توجه به HLA های متفاوت می توانند بیش از یک نمونه ذخیره کرده و بانک خون مفیدی برای خود و فرزندانشان داشته باشند که این خون با توجه به کارایی بالای آن تا ۲۸ سال ذخیره می شود و شرایط ذخیره آن در منفی ۱۲۰ درجه سانتیگراد می باشد. وی خاطرنشان کرد: خانواده هایی که قصد ذخیره سازی دارند می توانند از هفته ۳۶ بارداری با مراجعه حضوری به نمایندگی یا از طریق سایت شرکت فناوری بن یاخته های رویان اقدام کنند که پس از بررسی اطلاعات اولیه اگر مادر از لحاظ پزشکی و طبق قوانین استانداردهای ذخیره سازی جهانی مشکلی نداشتند ثبت نام متقاضی صورت می گیرد و پس از آن در روز زایمان کارشناسان خونگیر ما در سطح استان نمونه گیری را انجام می دهند و بلافاصله پس از خونگیری نمونه به بانک رویان تهران انتقال داده می شود.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:35:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"05a9ffcfd8f434cbf9848d1a229025ee","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"کرونا و چند علامت گوارشی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298951/کرونا-و-چند-علامت-گوارشی","description":"<b>سلامت نیوز</b>: نتایج حاصل از مطالعات جدید منتشر شده در دنیا نشان می دهد که برخی افراد در مراحل اولیه عفونت با ویروس کرونا ممکن است علائمی مانند درد شکم، اسهال، یبوست، تهوع و استفراغ را تجربه کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، ممکن است برخی بیماران مبتلا به کرونا بدون نشان دادن علائم ریوی، تنها با مشکلات شکمی مراجعه کنند و یا برخی علائمی همچون تهوع، استفراغ یا اسهال را قبل از سایر تظاهرات همچون تب یا علائم تنفسی بروز دهند. هرچه تعداد بیمار بیشتری ویزیت می شوند، بروز تظاهرات بالینی متفاوت با نمای کلاسیک بیماری (سرفه خشک و تب) بیشتر مشاهده شود. این علائم گوارشی عمدتا در بیماران بزرگسال گزارش شده است ولی در مورد کودکان نیز مواردی از اسهال مشاهده شده است. بنابر اعلام دفتر بهبود تغذیه جامعه وزارت بهداشت، در کشور ما نیز مواردی از علائم گوارشی در بیماران مبتلا به کووید-۱۹ مشاهده شده است. استرس و اضطراب نیز می تواند مسبب ایجاد برخی از این علائم باشد. استرس، اضطراب و ترس از ابتلا به بیماری کووید-۱۹، بیکاری و ناامنی شغلی در وضعیت قرنطینه و یا حتی وجود بیماری های زمینه ای خاموش همچون سندرم روده تحریک پذیر ممکن است سبب شعله ور شدن این علائم گوارشی در طول دوره استرس زا شود. برخی علائم گوارشی که ممکن است در فرد مبتلا به کرونا هم مشاهده شوند، در ادامه می آید: - اسهال اسهال معمولا در افراد مبتلا به کووید-۱۹ رخ می دهد. در مقاله منتشر شده در مجله گاستروانترولوژی آمریکا، مطالعه ای روی ۲۰۶ بیمار مبتلا به شکل خفیف کووید-۱۹ انجام گرفته است. ۴۸ نفر از این افراد فقط علائم گوارشی و ۶۹ نفر دیگر هر دو علائم گوارشی و تنفسی را داشتند. از مجموع این ۱۱۷ نفر که دارای علائم گوارشی بودند، ۱۹.۴ درصد اسهال را به عنوان اولین علامت بیماری خود تجربه کرده اند. برای اکثر افراد، اسهال به معنی افزایش دفعات دفع و یا شل شدن قوام مدفوع است. در تعاریف پزشکی، دفعات حرکات روده که منجر به دفع می شود به طور متوسط سه بار در روز است. با این حال اسهال، افزایش وزن مدفوع به میزان بالاتر از۳۰۰ گرم در روز تعریف می شود که عمدتا به دلیل آب اضافی سبب می شود تا ۶۰ تا ۸۰ درصد از ماده مدفوع را آب تشکیل دهد. به این ترتیب، اسهال واقعی از بیماری هایی که باعث افزایش حرکات روده (اجابت مزاج) یا بی اختیاری می شود، متمایز است. باید توجه کرد که اسهال می تواند منجر به کم آبی و از دست دادن مواد معدنی بدن شود. دلایل متعددی برای رخداد اسهال وجود دارد. اسهال ممکن است به دلیل عفونت، داروها و یا طی درمان رخ دهد. میزان اثر نوع رژیم غذایی برای بهبود اسهال، بستگی به علت و شدت مشکل دارد البته تحمل افراد به مواد غذایی متفاوت است. \n<strong>نکات مفید تغذیه ای در کنترل اسهال</strong> برخی مواد غذایی سریع تر از دستگاه گوارش عبور می کنند و سبب بدتر شدن اسهال می شوند. در زمان اسهال باید از مصرف این دسته از مواد خودداری کرد: - غذاهای چرب: غذاهای سرخ کرده و یا حاوی چربی بالا و سس ها می توانند علائم اسهال را بدتر کنند. - لبنیات و مشتقات آن: در زمان اسهال روده ها نسبت به لبنیات حساس می شوند بنابراین توصیه می شود از مصرف شیر و مشتقات آن مانند پنیر، کره و بستنی در طول دوره اسهال خودداری شود البته مصرف ماست به ویژه ماست پروبیوتیک و دوغ استثنا است. - قهوه و نوشیدنی های کافئین دار، کاکائو و شکلات: این نوشیدنی ها و تنقلات سبب از دست رفتن آب بدن می شوند و در شرایط اسهال که مقادیر زیادی آب و الکترولیت همراه با مدفوع شل دفع می شود، مصرف این نوشیدنی ها سبب بدتر شدن شرایط بیمار و دهیدراته شدن او می شود. - شیرین کننده های مصنوعی و سوربیتول: این شیرین کننده ها اثرات روان کنندگی بر دستگاه گوارش (ملین) دارند بنابراین از مصرف هرگونه شیرین کننده مانند آبنبات، نوشابه ها، آدامس شیرین و سایر مواد غذایی شیرین باید خودداری کرد. - مواد غذایی نفاخ: میوه ها و سبزی ها برای حفظ سلامت لازم هستند اما زمان اسهال باید از مصرف برخی مواد که ایجاد گاز فراوان در دستگاه گوارش می کنند، پرهیز کرد. میوه ها و سبزی هایی همچون انواع کلم و گل کلم، بروکلی، حبوبات و غذاهای پرچاشنی تا زمان بهبود نباید مصرف شوند همچنین از مصرف میوه و آب میوه با اثر ملین کنندگی مانند آلو، انجیر و آب آلو نیز باید اکیدا خودداری شود. - غذاهای مانده و کهنه: از غذاهای مانده که ممکن است آلوده و یا لکه دار باشند مانند غذایی که مدت زیادی در خارج از یخچال مانده است و یا بطور نامناسبی نگهداری شده است باید اجتناب کرد. از مصرف غذای رستورانها، فست فودی ها و غذاهای خیابانی نیز باید اجتناب کرد. \n<strong>مواد غذایی مناسب برای زمان اسهال</strong> - موز: موز رسیده به دلیل داشتن املاح مفید بویژه پتاسیم، به تامین الکترولیت های از دست رفته در طول اسهال کمک می کند همچنین موز حاوی فیبرهای محلول در آب به نام پکتین است که سبب جذب مایعات داخل روده ها می شود همچنین برخی ترکیبات موجود در موز خاصیت پره بیوتیک دارد و سبب رشد باکتری های مفید داخل روده بزرگ می شود. - برنج: برنج سفید به راحتی در دستگاه گوارش هضم می شود و به روده های پرکار در زمان اسهال استراحت می دهد همچنین برنچ سبب قوام دهی به مدفوع شل می شود. - سس سیب/سیب پخته/ کمپوت سیب بدون شکر: سیب منبع بسیار خوب پکتین است. فیبر بسیار زیادی که در سیب خام وجود دارد، هضم آن را برای روده ها دشوار می سازد، ولی زمانی که پخته می شود، دستگاه گوارش به راحتی آن را هضم می کند. این شکل از سیب فواید زیادی از لحاظ تامین مواد مغذی و ایجاد احساس بهتری در زمان اسهال دارد البته در صورت ابتلا به سندرم روده تحریک پذیر، مصرف کمپوت سیب بهتر است، توصیه نشود. - نان تست یا برشته: در زمان اسهال، مصرف نان سفید بهتر از نان سبوسدار، نان کامل یا نان قهوه ای است زیرا بیشتر سبوس در نان سفید استخراج شده است و آن را برای هضم در دستگاه گوارش بویژه روده بزرگ مناسب تر می سازد البته در صورت ابتلا به سندرم روده تحریک پذیر لازم است مصرف نان فاقد گلوتن توصیه شود. - پوره سیب زمینی: به دلیل کم بودن میزان فیبر سیب زمینی، این ماده در روده ها به راحتی هضم می شود. در اسهال مصرف سیب زمینی آب پز یا بخارپز ساده و نرم شده (پوره) همراه با کمی نمک بدون افزودن روغن توصیه می شود. - جوجه آب پز یا بخار پز: این نوع طبخ جوجه، قوام ملایم و مناسبی ایجاد می کند و قابلیت هضم پروتئین جوجه را بالا می برد همچنین مواد مغذی لازم در شرایط اسهال را تامین می کند. - ماست: به طور کلی در طول دوره اسهال، پرهیز از مصرف لبنیات توصیه می شود اما ماست استثنا است زیرا حاوی پروبیوتیک های ترمیم کننده جدار روده هایی است که در طول اسهال آسیب دیده اند. در زمان خرید ماست باید دقت کرد از نوع شیرین نباشد زیرا سبب افزایش دفع مدفوع آبکی و تولید گاز فراوان در روده ها می شود. - آب مرغ یا سوپ مرغ بدون چربی یا کم چربی: سوپ مرغ غذای مناسبی برای زمان اسهال است. این سوپ حاوی مواد مغذی و الکترولیت هایی است که الکترولیت ها و مواد مغذی از دست رفته در اسهال را جبران می کند. - آب: مصرف مایعات به ویژه آب در طول روز برای جبران کم آبی بدن در این افراد توصیه می شود. بهتر است مایعات بین وعده های غذایی نوشیده شود و حجم غدا در هر وعده غذایی کاهش یابد. در صورتی که اسهال با رعایت توصیه های غذایی ذکر شده بهتر نشد، حتی بدتر شد و یا بیش از ۵ تا ۷ روز طول کشید و یا خون در مدفوع مشاهده شد لازم است فرد به سرعت به پزشک مراجعه کند تا وضعیت او مورد بررسی بیشتر قرار گیرد و در صورت نیاز درمان ویژه برای فرد لحاظ شود. \n<strong>تهوع و استفراغ</strong> رعایت برخی نکات تغذیه ای به کنترل تهوع و استفراغ کمک و از عوارض احتمالی جلوگیری می کند. درنظر داشته باشید که بیمار باید از نظر اینگونه علائم گوارشی نیز تحت نظر پزشک باشد و بیماری فرد کنترل شود. نکات تغذیه ای که سبب کاهش تهوع می شود به شرح زیر است: - از قرار گرفتن در معرض بوی غذا بویژه غذاهایی که رایحه تندی دارند، اجتناب کنید. غذاهای سرد یا هم دما با حرارت اتاق، بوی کمتری دارند. - بیشتر از تنقلات و غذاهای خشک، نشاسته ای و پرنمک مانند چوب شور، کراکر و سیب زمینی استفاده کنید. - تعداد وعده های غذایی را افزایش و حجم غذا در هر وعده را کاهش دهید و از مصرف غذا در حجم سنگین خودداری کنید. - بوییدن پوست لیموترش بعد از خراش دادن به کنترل تهوع کمک می کند. - مصرف تکه های میوه یخ زده یا آب میوه های رقیق شده همراه با یخ می تواند مفید باشد. - اگر طعم دهان شما بد است می توانید از آبنبات هایی با طعم نعناع یا لیمو استفاده کنید. - سعی کنید بیشتر استراحت کنید. \n<strong>مصرف غذاهای زیر در این افراد توصیه می شود:</strong> - تا زمانی که تهوع یا استفراغ دارید، از خوردن و آشامیدن هر ماده غذایی یا نوشیدنی پرهیز کنید. - بعد از توقف استفراغ، بزرگسالان و کودکان بالاتر از سه سال می توانند تکه های کوچک یخ را هر ده دقیقه به اندازه یک قاشق مرباخوری سپس هر ۲۰ دقیقه به اندازه یک قاشق غذا خوری مک بزنند. - پس از توقف استفراغ، می توانید کمی مایعات رقیق مانند آب مرغ یا گوشت، آب سیب یا ژلاتین میل کنید. - با گذشت ۸ ساعت از قطع شدن استفراغ، می توانید مصرف غذاهای جامد را شروع کنید. غذای جامد را با یک نوع غذای ساده و در اندازه خیلی کوچک در هر بار شروع کنید. غذا باید بی بو، کم چرب و کم فیبر باشد. نمونه ای از غذاهای مناسب برای این زمان شامل سس سیب(کمپوت سیب بدون افزودن شکر)، مرغ پخته، موز، عصاره رقیق گوشت، نان تست، تخم مرغ آب پز(بدون روغن افزوده)، انواع آب میوه و سبزی، سیب زمینی، چوب شور، کراکر، برنج، غلات پخته، شربت و ماست است. \n<strong>در شرایط ایجاد تهوع و استفراغ، از غذاهای زیر باید اجتناب کرد:</strong> - غذاهای پرچرب یا سرخ کرده - آب میوه ها و نوشیدنی های خیلی شیرین - غذاهای بسیار معطر - غذاهای حاوی فیبر بالا - غذاهای نفاخ - غذاها و یا نوشیدنی های خیلی گرم","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:17:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"6a04cd589b2d8a399d4102fc83035597","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"علایم 4 سردرد شایع","link":"http://www.salamatnews.com/news/298935/علایم-4-سردرد-شایع","description":"<b>سلامت نیوز</b>:برخی سردردها گذرا و بعضی روزها طول می کشد. سردرد مزمن که به معنای تجربه سردرد طی 15 روز یا بیشتر در هر ماه تعریف می شود، عده زیادی را در سراسر جهان با مشکل روبه رو می کند . به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه خراسان ،از جمله این سردردها سردرد تنشی است که می تواند روزها ادامه داشته باشد. از آن جا که استرس و نگرانی ها در زندگی امروزه زیاد است، لازم است تا اطلاعات مان را درباره سردردها افزایش دهیم. سردردهای عصبی شایع ترین نوع سردرد است که معمولا بین زنان نسبت به مردان بیشتر رخ می دهد. براساس گزارش سازمان بهداشت جهانی، یک نفر در 20 نفر در جهان توسعه یافته روزانه دچار سردرد شده اند.سردرد تنشی می تواند به دلیل استرس یا مشکلات گردن باشد. از جمله دلایل این نوع سردرد می توان به موارد زیر اشاره کرد: \n<strong>سردرد تنشی و دلایل آن</strong> 1- ترک کافئین 2- فشار بیش از حد فیزیکی 3- گرسنگی 4- خستگی 5- ابتلا به سرماخوردگی یا آنفلوآنزا 6- آسیب دیدگی سر 7- فشار بیش از حد به چشم یا خیره شدن به نمایشگر رایانه برای طولانی مدت 8- استفاده بیش از حد از داروهای سردرد که به نام سردرد ریباند یا بازگشتی شناخته می شود \n<strong> نشانه های سردرد تنشی</strong> 1- سردرد از حدود 30 دقیقه تا هفت روز ممکن است طول بکشد 2- درد فشارنده گنگ همه سر را درگیر می کند 3- با فعالیت و انجام کارهای روزمره شدیدتر نمی شود 4- حساسیت به نور و صدا وجود ندارد \n<strong> میگرن</strong> سردرد در یک سمت سر اغلب نشان دهنده میگرن است. \n<strong>علایم میگرن اغلب شامل موارد زیر می شود</strong> 1- درد نبض دار و تپشی 2- حالت تهوع یا استفراغ 3- حساسیت به نور، صدا و بو 4- دشواری در حفظ تمرکز 5- صداهای بلند 6- نورهای روشن یا چشمک زن 7- کمبود خواب 8- تغییرات هورمونی 9- جا انداختن وعده های غذایی 10- کمبود آب بدن \n<strong>سردرد خوشه ای</strong> سردرد خوشه ای موجب درد در یک سمت سر می شود. درد اغلب در پشت یا اطراف یک چشم شکل می گیرد.در برخی موارد، درد ممکن است به پیشانی، کنار سر، بینی، گردن، یا شانه ها در سمت مشابه گسترش یابد. \n<strong>علایم شایع سردرد خوشه ای</strong> 1- درد سوزنده و شبیه ضربات چاقو در پشت یا اطراف یک چشم2- قرمزی و آبریزش چشم3- مردمک کوچک تر و جمع شده چشم4- افتادگی پلک5- پف زیر یا اطراف یک یا هر دو چشم6- آبریزش یا احتقان بینی7- گرگرفتگی صورت8- احساس بی قراری9- زمانی که تشخیص درست صورت گرفت، میگرن و سردردهای خوشه ای قابل درمان و مدیریت هستند10- استفاده بیش از حد از دارو و آسیب دیدگی سر نیز می تواند موجب احساس درد در یک سمت سر شود \n<strong> سردردهای آلرژیک</strong> سردردی که پشت چشم ها و مسیرهای بینی احساس می شود ممکن است به دلیل آلرژی ها مانند تب یونجه، شکل گرفته باشد که می تواند علایمی مشابه با علایم سرماخوردگی ایجاد کند. \n<strong>چه زمانی باید نگران سردردها شد؟</strong> 1- سردردها را می توان با رعایت مواردی در منزل کنترل کرد؛ اما در برخی موارد باید حتماً به پزشک مراجعه کنید 2- سردردهایی که برای اولین بار بعد از 50 سالگی ایجاد می شود 3- تغییر عمده در الگوی سردردهای شما 4- سردرد غیرمعمول شدید 5_سردردی که با سرفه یا حرکت افزایش می یابد 6- سردردهایی که به طور پیوسته بدتر می شود 7- تغییر در شخصیت یا عملکرد ذهنی 8- سردردهایی که همراه با تب، سفتی گردن، سردرگمی، کاهش هوشیاری یا حافظه یا علایم عصبی مانند اختلالات بینایی، اختلالات گفتاری، ضعف، بی حسی یا تشنج همراه است 9- سردردهایی که با چشم قرمز و دردناک همراه هستند 10- سردردهایی که با درد و حساسیت در نزدیکی گیجگاه ها همراه هستند11- سردرد پس از ضربه به سر","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:22:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"541c3e572e2e6d1c9ea4e09f806070c3","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"هر آنچه باید درباره جراحی پلک بدانیم","link":"http://www.salamatnews.com/news/298939/-هر-آنچه-باید-درباره-جراحی-پلک-بدانیم","description":"<b>سلامت نیوز</b>: به جرات می توان از چشم ها به عنوان مهمترین عضو صورت نام برد. چشم ها نسبت به دیگر اجزای صورت اثرگذاری بیشتری بر روی حالات روحی و جسمی فرد دارند. چشم ها به راحتی می توانند شادابی، خستگی، دلواپسی، ناراحتی و پیری را به مخاطب منتقل کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه آفتاب یزد ،اما گاهی پف دور چشم، افتادگی پلک یا ابرو، چهره شما را همیشه خسته و پیر نشان می دهد که برای رفع آن و جوانسازی، عمل جراحی پلک یا بلفاروپلاستی مناسب است لذا با توجه به اهمیت موضوع آفتاب یزد در این باره با دکتر داریوش دائر، متخصص پوست و مو بررسی کرد.وی در این باره می گوید: با افزایش سن، ماهیچه های اطراف چشم ضعیف می شوند و پوست نیز شل می شود و انعطاف خود را از دست می دهد. این حالت موجب تجمع چربی در پلک بالا و پایین و در نتیجه افتادگی پلک و پف زیر چشم می شود. علاوه بر مسن تر به نظر رسیدن، پوست اضافی اطراف چشم ها می تواند دید محیطی را کاهش دهد.دکتر دائر خاطرنشان کرد: عمل جراحی پلک که بلفاروپلاستی نام دارد، عمل جراحی سرپایی است که با برداشتن پوست اضافه و شل شده، مشکلات ایجاد شده در دید را از بین می برد و موجب ایجاد ظاهری جوان تر در فرد می شود. این متخصص پوست و مو عنوان کرد: بلفاروپلاستی می تواند در پلک پایین، بالا یا هر دو و همزمان با دیگر جراحی های زیبایی مثل لیفتینگ یا جوانسازی پوست با لیزر انجام شود. انجام این عمل تغییر شگرفی در چهره ایجاد کرده و در کاهش اثرات افزایش سن نقش قابل توجهی دارد. وی در پاسخ به این پرسش که \" چه مواردی به کمک بلفاروپلاستی حل می شوند\"، اظهار کرد: حلقه های سیاه زیر چشم، پف اطراف چشم، پوست اضافی روی پلک بالا یا پایین، چین و چروک زیر چشم، فرورفتگی زیاد در ناحیه مجرای اشکی، افتادگی پلک به خصوص اگر بینایی را تحت تاثیر قرار دهد، ناراحتی و سوزش ناشی از سایش لایه های چین خورده پوست، کاهش میدان دید ناشی از جمله عوارض افتادگی پلک است ، درمان می شود. دکتر دائر ابراز داشت: از جمله شرایطی که باید برای انجام بلفاروپلاستی مورد توجه قرار گیرد این است که این عمل معمولا در افراد بالای 35 سال که یک یا تعداد بیشتری از موارد بالا را دارند انجام می شود. افرادی که تحت بلفاروپلاستی قرار می گیرند باید از نظر جسمی سالم باشند و هیچ گونه مشکلات جدی چشمی یا خشکی چشم نداشته باشند. این متخصص پوست و مو مطرح کرد: دوره بهبودی بعد از بلفاروپلاستی کوتاه است. تورم و کبودی اطراف چشم بعد از جراحی طبیعی است و به مرور بعد از یک یا دو هفته کاملا از بین می رود.وی توضیح داد: نتیجه جراحی پلک طولانی مدت است و فقط یکبار انجام آن در طول زندگی کافی است. با توجه به ادامه روند پیری، افتادگی ابرو نیز ممکن است اتفاق بیفتد که پوست اضافی روی پلک بالایی ایجاد می شود که در این حالت لیفتینگ ابرو پیشنهاد می شود و نباید بلفاروپلاستی دوم انجام شود. دکتر دائر می گوید: بلفاروپلاستی بسته به مکان و میزان بافتی که باید برداشته شود، کمتر از دو ساعت زمان نیاز دارد. بعد از ریکاوری، فرد می تواند به منزل بازگشته و دوره بهبودی خود را سپری کند.این متخصص ادامه داد: پس از عمل بلفاروپلاستی، جهت جلوگیری از خشک شدن چشم ها باید از یک کرم نرم کننده استفاده کرد. این کرم ممکن است به طور موقت دید را تار کند. همچنین امکان دارد بعد از جراحی، فرد علائمی مانند اشک ریختن شدید، حساسیت به نور و دوبینی را نیز تجربه کند. در چند روز اول، محل جراحی قرمز است و پلک ها متورم و بی حس خواهند بود. تورم و کبودی چشم نیز می تواند در هفته اول مشاهده شود که استفاده از کمپرس سرد و بسته های یخ در کاهش تورم بسیار موثر است.وی افزود: پس از جراحی پلک بعد از عمل معمولاً درد کمی وجود دارد که برای رفع دردهای متوسط ممکن است داروهای مسکن مانند استامینوفن تجویز شود. باید توجه داشت که از مصرف ایبوپروفن، آسپرین، ناپروکسن و دیگر داروها که احتمال خونریزی را افزایش می دهند، خودداری کرد. بعد از حدود 4 تا 5 روز بخیه ها برداشته می شوند.این متخصص پوست و مو متذکر شد: در چند روز اول پس از جراحی پلک رعایت برخی دستورالعمل ها از جمله خودداری از تحرک زیاد، برداشتن وزنه های سنگین، شنا کردن، ایروبیک و دویدن، استفاده از عینک های آفتابی برای محافظت از پوست پلک ها در مقابل نور خوشید و باد، قرار دادن سر بالاتر از سینه هنگام خواب، انجام دقیق و صحیح دستورالعمل های پزشک در مورد تمیز کردن پلک ها، استفاده از قطره های چشم و یا استعمال کرم و مراجعه به پزشک در صورت نیاز ی می تواند مفید باشد. دکتر دائر در پایان گفت: روش عمل بلفاروپلاستی بدین صورت است که عمل با بی حسی موضعی و سرپایی قابل انجام است و نیاز به بستری شدن نیست و محل برش در پلک فوقانی در چین پلکی و در پلک تحتانی درست زیر خط مژه و یا داخل چشم است و کاملا پنهان و پوشیده می باشد و اثری از خود به جاینمی گذارد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:59:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"75b2a2e8768fe5daf86185e928e179b7","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"شیوع ویروس کشنده&#8204;تر از "کرونا" در قزاقستان","link":"http://www.salamatnews.com/news/298960/شیوع-ویروس-کشنده‌تر-از-کرونا-در-قزاقستان","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مقامات چینی ادعا می کنند که کشور همسایه آنها، قزاقستان با شیوع ویروس جدیدی روبرو است که حتی کشنده تر از ویروس کرونا است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا و به نقل از بی جی آر، در حالیکه مقامات چینی ادعا می کنند که کشور قزاقستان با شیوع ویروس جدیدی روبرو است، اما مقامات قزاقستان این اظهارات را رد کرده اند و می گویند ویروس جدیدی در کار نیست. اکنون ماه هاست که جهان درگیر بیماری کووید-۱۹ شده است و افراد بسیاری به دلیل ابتلا به این بیماری خطرناک جان خود را از دست داده اند، حال به گفته مقامات بهداشت چینی با وجود بیماری همه گیر کروناویروس، ویروس جدیدی در قزاقستان شیوع پیدا کرده که حتی کشنده تر از کروناویروس فعلی است. گزارش های اولیه حاکی از خطرناک بودن این ویروس است که همانند یک ذات الریه ناشناخته است و به گفته مقامات چینی میزان مرگ و میر ویروس جدید بالاتر از میزان مرگ و میر کووید-۱۹ است. در حالی که این خبر بسیار بدی است، اما با این حال مقامات قزاقستان اساساً کل این موضوع را انکار کرده اند. چین نیز اما ادعاهای اولیه خود را رد نکرده است و همچنان اصرار دارد که کشور همسایه او با یک چیز بسیار جدی روبروست. قزاقستان در اواسط ماه مارس به دلیل همه گیر شدن کرونا ویروس کشور را قرنطینه کرد. این کشور در اوایل ماه مه برخی محدودیت های قرنطینه را برداشت و تصمیم به بازگشایی یا برداشتن بسیاری از محدودیت های قرنطینه گرفت. اخیراً میزان ابتلا به کووید-۱۹ در این کشور روند صعودی داشته است. این کشور اخیراً بیشترین گزارش ابتلا به کووید-۱۹ را در طی یک روز داشته است. تقریباً دو هفته پیش ، مقامات نزدیک به ۲ هزار مورد جدید مبتلا به کووید-۱۹ را در یک روز گزارش کردند که این یک رکورد برای کشور است. دولت قزاقستان این را \"موج دوم\" خوانده است، اما این موضوع که آیا ویروس جدیدی در این کشور شیوع پیدا کرده یا خیر، هنوز مشخص نیست.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:28:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"c096b7aa7dbd3467ae31641116cd62e7","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"شمارش معکوس برای سیر صعودی آمار کرونا/ دو هفته صبر کنید!","link":"http://www.salamatnews.com/news/298971/-شمارش-معکوس-برای-سیر-صعودی-آمار-کرونا-دو-هفته-صبر-کنید!","description":"<b>سلامت نیوز</b>:آمارهای کرونا در این روزها تا حدودی سیر نزولی به خود گرفته، این در حالی است که بازخورد سفرها می تواند ظرف دو هفته آینده، ما را نسبت به روند صعودی بیماری نگران کند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از مهر، با گذشت ۶ ماه از شیوع کرونا در کشور، همواره شاهد سیر نزولی و صعودی بیماری در مقاطع مختلف زمانی بوده ایم. به طوری که در فروردین و اردیبهشت، توانستیم بیماری را کنترل کنیم. اما، با تعطیلات خرداد، به یکباره روند بیماری صعودی شد و دوباره آمارها بالا رفت. این وضعیت باعث شد تا موضوع اجباری شدن استفاده از ماسک در ستاد ملی مدیریت کرونا به تصویب برسد و از ۱۵ تیر ۹۹، استفاده از ماسک در فضاهای سربسته اجباری شد. روند استفاده از ماسک و هشدارهای مکرر وزارت بهداشت نسبت به خطرات ابتلاء به کرونا، دست به دست هم داد تا دوباره آمار کرونا تا حدودی مدیریت شود. این در حالی است که نگرانی ها نسبت به تبعات مسافرت های غیر ضروری مردم، همچنان ادامه دارد. قبل از شروع تعطیلات پشت سر گذاشته بود که مسئولان و دست اندرکاران حوزه سلامت کشور نسبت به انجام سفرهای غیر ضروری هشدار داده بودند. اما، آنچه را از وضعیت جاده ها شاهد بودیم، حجم زیادی از مسافرت ها بود. این وضعیت باعث شد تا وزیر بهداشت، با انتشار متنی در اینستاگرام، دلخوری خودش را از انجام مسافرت ها نشان دهد. سعید نمکی نوشت: پس از روزهای سخت و نفس گیر و مهار موارد ابتلاء و مرگ و میر در اقصی نقاط کشور با تلاش شبانه روزی همکارانم و شهادت، ابتلاء و زمین گیر شدن تعدادی از آنها و نزدیک شدن مجدد مرگ و میرها به سمت دو رقمی ای کاش توانی، اختیاری، ابزاری یا مددی فراتر از تمنا و خواهش و التماس داشتم تا با این ترددهای بی رویه برای روزهای سخت خیز مجدد بیماری و زحمت و گرفتاری همکارانم مضطرب نمی شدم و تا این حد از مظلومیت، خستگی و بردباری شان شرم ساز نمی گشتم. وزیر بهداشت نوشت: ای کاش می توانستم با تمسک به شیوه هایی سختگیرانه تر و تادیب اندکی که رعایت نمی کنند و با بی توجهی حقوق شهروندی انبوهی را که رعایت می کنند زیر پا می گذارند در مهار بیماری توفیقات بیشتری تقدیم مردم نازنین سرزمینم کنم. گرچه شهادت منتهی آرزوی ما در خدمتگزاری به مردم دردمند کشورمان است اما ای کاش عزیزترین فرزندان رنج کشیده مان به عنوان مدافع سلامت قربانی ساده انگاری و بی توجهی گروهی نمی شدند و ای کاش همگان با رعایت شیوه نامه ها فرصت بازتوانی دیگرمان ببخشند تا اگر خدایی ناکرده پاییزی سخت در راه بود همکاران رنجورم شاداب و با طراوت همچون گذشته در مقابل هجمه سنگین بیماری تاب آورند. در همین حال، علیرضا زالی فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلانشهر تهران، با بیان اینکه وقوع پیک دوم کرونا بار زیادی بر دوش کادر درمان تحمیل کرد، گفت: مبتلا شدن کادر درمان، علاوه بر خارج شدن آنان از مدار، باعث فشار مضاعف به سایر نیروها می شود. وی افزود: هم در عید نوروز، هم در عید فطر و هم در تعطیلات متراکم خرداد، این افزایش آماری برای ما اثبات شده است. یکی از عوامل پرخطر و پر ریسک سفرهایی است که انجام می شود، به ویژه در استان هایی که وضعیت قرمز بیماری را دارند هرگونه تردد می تواند در چرخش این ویروس اثر داشته باشد. زالی ادامه داد: توصیه مؤکد ما این است که امسال بر خلاف سال های گذشته عزیزان در محل سکونت خود باقی بمانند و ترجیحاً از سفرهای غیر ضروری اجتناب کنند، زیرا ما فکر می کنیم اگر این سفرها اتفاق بیافتد و مجدداً یک چرخش انجام شود، پیک های بعدی بیماری زودتر از آنچه که در انتظار آن هستیم پدید می آید و طبیعتاً منجر به خستگی تیم درمانی شده و با توجه به حجم بالای کار تیم های درمانی می تواند بر استمرار خدمت رسانی تأثیر منفی داشته باشد. این اظهارات فرمانده ستاد مقابله با کرونا در کلانشهر تهران، قبل از تعطیلاتی بود که حالا پشت سر گذاشته ایم و باید منتظر عواقب و تبعات آن در روزهای آینده بود. چرا که گفته می شود بروز موارد جدید ابتلاء، بین ۱۰ تا ۱۴ روز خودنمایی می کند. این در حالی است که به فصل پاییز نزدیک می شویم و باید از هم اکنون خود را آماده آنفلوانزا کنیم که گفته می شود بعد از ۱۰ سال دوباره با شیوع بالایی از میزان ابتلاء همراه خواهد شد و این گونه است که نگرانی ها نسبت به شیوع همزمان دو بیماری ویروسی، تشدید شود. شروین شکوهی متخصص بیماری های عفونی، ضمن هشدار در خصوص فرا رسیدن فصل پاییز و تقارن دو اپیدمی ویروسی کووید ۱۹ و آنفلوانزا، گفت: اگر فردی دچار علائم مشترک این دو بیماری شد، حتماً باید با مراکز بهداشتی و درمانی ارتباط برقرار کرده و در صورت نیاز به موقع درمان مناسب را دریافت کند تا زنجیره انتقال این دو ویروس کمرنگ شود. مدیر گروه بیماری های عفونی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی، تصریح کرد: خطر ابتلاء به ویروس کووید ۱۹ در کمین تمام افراد، حتی کسانی است که تاکنون به کرونا مبتلا شده اند و ابتلای آنها ثابت شده است. در همین حال، حمید عمادی رئیس بخش عفونی بیمارستان امام خمینی ره، به خبرنگار مهر، گفت: مقابله با بیماری تنفسی که واکسنی برای آن وجود نداشته باشد، کار خیلی سختی است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:50:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"9b090159407c6de700e30e1c15ca584a","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"انتقال بزرگترین سایت پسماند خاورمیانه از پایتخت در کش و قوس اختلافات","link":"http://www.salamatnews.com/news/298992/انتقال-بزرگترین-سایت-پسماند-خاورمیانه-از-پایتخت-در-کش-و-قوس-اختلافات","description":"<b>سلامت نیوز</b>:بیش از ۵۰ سال است که همسایه تهران بوده؛ روزی دورتر از تهران و محدوده های مسکونی و امروز با توسعه شهر و افزایش تولید زباله به همسایه بدبوی تهران تبدیل شده؛ بزرگترین سایت پسماند خاورمیانه که امروز در کش و قوس اختلاف شهرداری تهران و اداره کل محیط زیست و استانداری تهران، انتقال آن را در هاله ای از ابهام فرو برده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، مجتمع پردازش پسماند آرادکوه؛ مجموعه ای که بیش از ۵۰ سال است در بخش کهریزک شهرستان ری به گورستان بدبوی زباله های شهر تهران تبدیل شده است. هرچند که شهرداری تهران برای کاهش مخاطرات زیست محیطی این مجموعه، ظرف سال های گذشته اقدامات بسیاری را از جمله خشک کردن دریاچه شیرابه انجام داده؛ اما محیط زیست و شهرداری معتقدند بی تردید این همسایه باید نقل مکان کند و دیگر تاب و تحمل حضور آن در کنار نخستین فرودگاه کشور و به طور کلی پایتخت وجود ندارد. از سوی دیگر با وجود اینکه مجتمع آرادکوه علاوه بر تمام آثار مخربی که بر محیط زیست می گذارد، از تولید شیرابه تا آلودگی خاک و هوا، به عنوان یکی از کانون های اصلی بوی نامطبوع مسیر فرودگاه امام خمینی(ره) و شهر تهران نیز مطرح است، اما انتقال مجموعه ای که روزانه ۷۰۰۰ تا ۷۵۰۰ تن پسماندهای شهری پایتخت به آن منتقل می شود نیز کار پیچیده ای است و همین مسئله باعث شده بود تا شهرداری تهران با این انتقال مخالف باشد. در همین راستا زهرا صدراعظم نوری، رییس کمیسیون سلامت شورای اسلامی شهر تهران، در تشریح مناقشه میان مدیریت شهری و سازمان حفاظت محیط زیست درباره انتقال مرکز تفکیک و دفن پسماند آرادکوه با تاکید بر اینکه بحث انتقال مجتمع آرادکوه در هیچ کجا قطعی نشده است، می افزاید: درحقیقت موضوع انتقال مجتمع آرادکوه حرف درستی نیست. اگر قرار بر این انتقال باشد باید دلایل کافی داشته باشد و بر اساس مطالعات و داده های دقیق چنین تصمیمی اتخاذ شود. وی ادامه می دهد: قطعاً مرکز تفکیک و دفن پسماند آرادکوه ظرفیتی دارد که باید این ظرفیت مورد توجه قرار گیرد، اما مادامی که آرادکوه ظرفیت داشته باشد مورد بهره برداری قرار خواهد گرفت؛ البته در این مسیر باید ملاحظات محیط زیستی این مجموعه رعایت شود و تلاش شود با اتخاذ تمهیدات لازم شاهد کمترین آسیب به محیط زیست باشیم. به هر ترتیب دلایلی که برای انتقال آرادکوه مطرح می کنند دلایل درستی نیست و اساساً این حرف درست نیست و قطعی هم نشده است؛ گاهی علت بوی نامطبوع مسیر فرودگاه امام خمینی (ره)، وجود مجتمع آرادکوه عنوان می شود که درست نیست؛ در حقیقت عوامل متعددی حدود ۲۰ علت برای این بوی نامطبوع مورد بررسی قرار گرفته که مجتمع آرادکوه دوازدهمین علت آن است، لذا این سخن هم سخن درستی نیست. پیش از این کیومرث کلانتری، مدیرکل سابق محیط زیست استان تهران درباره انتقال این مجتمع گفته بود: سازمان حفاظت محیط زیست با تمام توان کارشناسی در خدمت شهرداری تهران خواهد بود تا اقدامات لازم نسبت به مکان هایی که شهرداری برای انتقال مجتمع آرادکوه در نظر گرفته است را بررسی کند. شهرداری بر اساس قانون باید مکان یابی لازم در این زمینه انجام دهد و محل مناسبی را به عنوان گزینه خود به سازمان محیط زیست معرفی کند و سازمان محیط زیست با تمام توان در جهت رفع مشکل کمک خواهد کرد. پاییز سال گذشته نیز مدیرکل حفاظت محیط زیست استان تهران – سعید محمودی- بر ضرورت انتقال مجتمع آرادکوه تاکید کرده و گفته بود: این سایت یکی از بزرگترین سایت های پسماند خاورمیانه است و زباله های زیادی روزانه به این مکان انتقال داده می شود. همچنین سرانه تولیدی زباله ما در کشور بیشتر از میانگین جهانی است، اما با توجه به مشکلاتی که سایت آراد کوه دارد، جابجایی آن یک اصل اساسی و حتمی است. حتی اگر این سایت دفع پسماند بوی بدی هم متصاعد نمی کرد باز می بایست جابجا می شد؛ چرا که نمی توان سال های سال پسماندهای یک کلانشهر را به یک نقطه منتقل کرد. علاوه بر انتقال لازم است که شیوه دفع پسماند نیز اصلاح شود و ما پیگیر این موضوع هستیم و منتظریم که شهرداری جایگزین این سایت را برای ارزیابی های زیست محیطی به ما معرفی کند. چندی بعد رئیس سازمان حفاظت محیط زیست – عیسی کلانتری- نیز با اشاره به اینکه یکی از منشاهای بوی نامطبوع تهران آرادکوه است، تصریح می کند: سازمان حفاظت محیط زیست پیشنهاد انتقال آرادکوه به نقطه دیگری را داده است؛ اما شهرداری می گوید هزینه این انتقال یک میلیارد دلار است که چنین پولی در دسترس نیست. ضرورت انتقال این مجتمع از سوی مسئولین ادامه داشت، به طوریکه صدرالدین علیپور-مدیرعامل سازمان مدیریت پسماند شهرداری تهران در واکنش به اظهارات حسین توکلی کجانی - معاون استاندار و فرماندار ویژه شهرری - مبنی بر ضرورت انتقال مجتمع آرادکوه به دلیل مشکلاتی که برای شهرری ایجاد می کند، هزینه انتقال مجتمع آرادکوه را ۳۰ هزار میلیارد تومان برابر با بودجه یک سال شهرداری تهران خوانده ومیگوید: این موضوعات تخصصی است و اظهارنظر درباره آن ها نیاز به مطالعات و اطلاعات کارشناسی و تخصصی دارد. مجتمع آرادکوه متعلق به شهرداری تهران نیست؛ بلکه برای شهری است با جمعیت بیش از ۱۰ میلیون نفر و ۶۰ سال پیش، مسئولان وقت حدود دو سال زمان برای انتخاب مکان فعلی صرف کردند و دلیل انتخاب آرادکوه هم این بود که در مسیر جریان باد به سمت شهر قرار نداشت و هیچ مجموعه مسکونی یا فرودگاهی در اطراف آن نبود و خاک آن نفوذناپذیر بود. علیپور تاکید می کند: با اینکه از نظر سازمان مدیریت پسماند این ایده علمی نیست و تبعات بسیاری به دنبال دارد. در صورت اصرار همکاران، ما با انتقال آرادکوه هیچ مشکلی نداریم و برای این امر مانعی ایجاد نمی کنیم؛ اما این کار تخصصی است و همکاران محیط زیست باید چندین سال مطالعه و مکان مناسب را انتخاب کنند و هزینه حداقل ۲۰ تا ۳۰ هزار میلیارد تومانی این جا به جایی هم تامین شود، پس از آن می توان از انتقال آرادکوه صحبت کرد. به گزارش ایسنا، در گذشته با وجود اینکه فرماندار شهرستان ری و معاون عمرانی استاندار تهران بر لزوم انتقال این مجموعه تاکید داشتند، اما به دلیل هزینه های مالی و برخی مشکلات دیگر اجرای زودهنگام آن را بعید پیش بینی می کردند تا جایی که محمد تقی زاده- معاونعمرانی استانداری تهران با اشاره به حجم گسترده تولید زباله شهر تهران و شاخص های زیاد برای مکان یابی محل جدید مجموعه آرادکوه، انتقال آن را تا پایان دولت فعلی بعید دانسته و می افزاید: یکی از دستورات جلسات کارگروه پسماند استان تهران که با حضور استاندار تهران مورد بررسی قرار گرفت همین موضوع انتقال مجموعه آرادکوه بود که مقرر شد شهرداری تهران مکلف شود برای بحث انتقال آرادکوه مطالعه ای را انجام دهد. وی ادامه می دهد: شهرداری تهران باید این مطالعه را انجام دهد و مکان یابی برای محل جدید را در دستور کار قرار دهد که در این راستا مشاور خارجی گرفته شده و در فاز اول این مطالعه انجام شده که باید فاز دوم آن نیز تا پایان سال یعنی فرصتی که به شهرداری داده شده به اتمام برسد و نتیجه مطالعات به کارگروه پسماند استان تهران ارائه شود. تقی زاده تاکید می کند: به نظر نمی رسد با توجه به حجم گسترده زباله شهر تهران و انبوه شاخص هایی که برای مکان یابی محل جدید باید در نظر گرفته شود تا پایان دولت بحث انتقال این مجموعه انجام شود. این کار پروژه عظیمی است و باید حجم زباله تهران و شاخص های زیادی برای این کار در نظر گرفته شود. بنابراین گزارش، اما این روزها مسئولین حکومتی در استانداری تهران خیلی جدی تر از گذشته از انتقال این مجموعه صحبت می کنند به شکلی که انوشیروان محسنی بندپی استاتدار تهران در بهره برداری از پروژه های هفته دولت شهرستان ری با تاکید بر لزوم انتقال این مجموعه، می گوید: این مرکز بنا به نظر ستاد مدیریت جامع پسماند استان تهران و محیط زیست کل کشور باید به محل دیگری منتقل شود. وجود آراد کوه با این حجم گسترده دفن و بازیافت زباله تهران در کنار مناطق شهری و مسکونی به لحاظ علمی درست نیست و باید با یک برنامه میان مدت به محل دیگری در داخل استان و یا محل دورتری جابجا شود. وی می افزاید: استانداری تهران با سایر دستگاه ها در حال جانمایی محل جدیدی برای آردکوه است تا در آن مکان دفن و بازیافت زباله با روش های نوین و جدید صورت بگیرد.محمد تقی زاده - معاون استاندار تهران - نیز در گفت وگو با ایسنا، با تاکید بر اینکه عمده منشا بوی نامطبوع در تهران مرکز آراد کوه است، اظهار می کند: در صورت عدم انتقال این مرکز از سوی شهرداری، اداره کل محیط زیست استان تهران قانونا حق شکایت از شهرداری به مراجع قضایی را دارد. هرچند اظهارات مسئولان استانداری تهران و اداره کل محیط زیست برای انتقال این مجموعه جدی تر شده، اما همچنان شهرداری و شورای شهر تهران برای این انتقال تمایلی نشان نمی دهند و این موضوع همچنان در ابهام باقی مانده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:49:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"79dcc604605eb63c0ba9eb9d708c2c52","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"دعوت از مردم برای اهدای خون در تاسوعا و عاشورا +اسامی مراکز","link":"http://www.salamatnews.com/news/298942/دعوت-از-مردم-برای-اهدای-خون-در-تاسوعا-و-عاشورا-+اسامی-مراکز","description":"<b>سلامت نیوز</b>:داوطلبان اهدای خون در روزهای تاسوعا و عاشورا می توانند به ۱۱ مرکز اهدای خون در استان تهران مراجعه کنند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از فارس، داوطلبان اهدای خون در تهران برای اهدای خون در روزهای تاسوعا و عاشورا می توانند به ۱۱ مرکز اهدای خون در استان تهران مراجعه کنند. سه مرکز سیار اهدای خون در کنار هشت مرکز ثابت، در روزهای تاسوعا و عاشورا میزبان انسانهایی خواهند بود که نجات جان بیماران را در عاشقانه های زندگی خود گنجانده اند. در روز شنبه هشتم شهریور، مصادف با تاسوعای حسینی، مراکز وصال، ستاری، تهرانپارس و شهرری از ساعت ۸ صبح تا ۱۲ شب، مراکز صدر، پیروزی، نارمک و شهریار از ساعت 17 الی 24 و مراکز سیار هیأت عزاداران حسینی شهرستان پیشوا، بیمارستان صدیقه الزهرا(س) دولت آباد شهرری و هیأت عزاداران مساجد غرب ابوذر در منطقه 17، از ساعت 17 الی 24 بامداد،آماده خدمت به مردم مهربان و ایثارگر تهرانی هستند. در روز یک شنبه نهم شهریور، مصادف با عاشورای حسینی، مراکز وصال، ستاری، تهرانپارس و شهرری از ساعت ۷ صبح تا 24، مراکز صدر، پیروزی، نارمک و شهریار از ساعت ۷ صبح تا 16 و مراکز سیار هیأت عزاداران حسینی شهرستان پیشوا، بیمارستان صدیقه الزهرا(س) دولت آباد شهرری و هیأت عزاداران شهرک امام رضا(ع) منطقه چیتگر از ساعت ۷ صبح الی 16، چشم انتظار عاشوراییان نوعدوست در پایتخت خواهند بود. پویش بزرگ نذر خون با هدف همراهی ارادتمندان به شعائر حسینی با فرهنگ انسانی و الهی اهدای خون از روز تاسوعا و به مدت چهل روز تا اربعین حسینی ادامه خواهد داشت.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 11:50:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7c895494f2c50446d5469d58452b53d1","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"دلایل  و درمان عفونت مفصلی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298984/دلایل-و-درمان-عفونت-مفصلی-","description":"<b>سلامت نیوز</b>:عفونت مفصل یا آرتریت سپتیک که به آرتریت عفونی هم شناخته می شود بیشتر بر اثر فعالیت باکتری شکل می گیردآرتریت سپتیک به دلیل عفونت شکل می گیرد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه خراسان ،مشخصه عفونت درد شدید مفصل همراه با تب است. آرتریت سپتیک یک مفصل مانند زانو یا لگن را تحت تاثیر قرار می دهد. \n<strong> دلایل آرتریت سپتیک</strong> آرتریت سپتیک به طور معمول توسط باکتری ها که از طریق جریان خون از یک بخش بدن پخش می شوند، شکل می گیرد.در بزرگ سالان و کودکان، استافیلوکوک و استرپتوکوک دو باکتری متداول است که موجب آرتریت سپتیک حاد می شود.اما از جمله ویروس های دخیل در آرتریت سپتیک می توان به موارد زیر اشاره کرد: هپاتیت A، B و C اچ آی وی (ویروس ایدز) اچ تی ال وی-1 اوریوننیمی از موارد عفونت مفصل در زانوست و ۲۰ درصد عفونت های مفصلی در مفصل ران اتفاق می افتد.مفاصل شانه، آرنج، مچ دست و مچ پا هم می تواند دچار عفونت شود. \n<strong>افراد در معرض خطر</strong> کودکان و افراد مسن احتمال بیشتری دارد که به آرتریت سپتیک مبتلا شوند. افرادی با سیستم ایمنی ضعیف و آن هایی که به بیماری هایی مانند سرطان، دیابت، سوء مصرف مواد مخدر و اختلالات نقص ایمنی مبتلا هستند، بیشتر در معرض خطر ابتلا به آرتریت سپتیک قرار دارند. مفاصل آسیب دیده نیز احتمال بیشتری دارد که دچار عفونت شوند. \n<strong>علایم</strong> علایم آرتریت سپتیک به طور معمول به سرعت با درد شدید، تورم مفصل و تب بروز می کنند. از علایم این شرایط می توان به موارد زیر اشاره کرد: \n<strong>لرز </strong> خستگی و ضعف عمومی تب ناتوانی در حرکت اندامی که مفصل عفونی در آن قرار دارد درد شدید در مفصل تورم (افزایش مایع درون مفصل) گرما (به واسطه افزایش جریان خون، مفصل قرمز و هنگام لمس گرم احساس می شود) \n<strong>تشخیص</strong> تشخیص قطعی این بیماری با کشیدن مایع مفصلی و بررسی آزمایشگاهی آن میسر است.در مایع مفصلی که عفونت وجود داشته باشد گلبول های سفید به شدت افزایش می یابد، پروتئین آن زیاد و قند آن کم می شود. \n<strong> روش های درمان</strong> روش های درمان آرتریت سپتیک شامل استفاده از آنتی بیوتیک های قوی و همچنین تخلیه مایع سینوویال عفونی از مفصل می شود. احتمالا برای پیشگیری از شیوع عفونت، آنتی بیوتیک ها بلافاصله تجویز خواهد شد. آنتی بیوتیک های درون وریدی تجویز می شوند اما به طور معمول برای درمان اولیه به بستری شدن در بیمارستان نیاز است. با این حال، ادامه روند درمان ممکن است در خانه صورت بگیرد. در ابتدا، آنتی بیوتیک های رایج برای پوشش طیف گسترده ای از عفونت ها انتخاب می شوند. در صورت شناسایی باکتری ها، آنتی بیوتیک های ویژه مورد استفاده قرار خواهند گرفت.روند درمان با آنتی بیوتیک ها برای حصول اطمینان از ریشه کن شدن عوامل عفونی ممکن است چهار تا شش هفته ادامه یابد. \n<strong>عوارض عفونت مفصل</strong> محدودیت حرکتی مفصل تخریب غضروف مفصل و ایجاد آرتروز و ساییدگی استئومیلیت و عفونت استخوان های مجاور نکروز استخوان مفصل به علت کاهش خون رسانی (مانند نکروز سر استخوان ران) آسیب صفحه رشد نزدیک مفصل و به دنبال آن اختلال در رشد استخوان انتشار عفونت به دیگر نقاط بدن و فوت بیمار","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:21:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"97c7447786ba1e769f03e8f79036345d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ویروس کرونا تا ۲ سال با ما خواهد بود","link":"http://www.salamatnews.com/news/298950/ویروس-کرونا-تا-۲-سال-با-ما-خواهد-بود","description":"<b>سلامت نیوز</b>: معاون بهداشت وزارت بهداشت، گفت​: همه ما باید بدانیم احتمالا تا دو سال با ویروس کووید ۱۹ زندگی خواهیم کرد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از مهر، علیرضا رئیسی، در ارتباط تصویری با بخش خبری شبکه یک سیما، افزود: افزایش سفرها موجب مشکلاتی در بخش سلامت کشور شده و پزشکان و تیم درمان بسیار خسته اند و این سفرها، قطعی در افزایش آمار ابتلاء به ویروس کرونا تأثیرگذار است. وی از مردم درخواست کرد در این روزها برنامه سفر خود را لغو کنند. معاون وزیر بهداشت با اشاره به اینکه بستن راه های مواصلاتی، درمان کوتاه مدت کرونا است، افزود: اعمال محدودیت ها با موانع خاصی مواجه است و با توجه به زمان سفر در شهریور شدنی نیست و حتماً باید سبک زندگی را تغییر دهیم. وی با اشاره به اینکه در حال حاضر در شرایط بحرانی هستیم، گفت: بیشتر استان های کشور به ویژه استان های شمالی و تهران در وضع قرمز قرار دارند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:14:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"1b2f4d00642a88531f7c674bf98a4b8d","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"چالش سرطان و كرونا","link":"http://www.salamatnews.com/news/298983/چالش-سرطان-و-كرونا","description":"<b>سلامت نیوز</b>:بیماری سرطان به نوبه خود استرس و نگرانی زیادی را به بیمار و خانواده اش تحمیل می كند. حال تصور كنید طی مراحل درمان سرطان، از جراحی گرفته تا شیمی درمانی و رادیوتراپی در زمانه شیوع كرونا، بیماران سرطانی با چه نگرانی های بیشتری همراه خواهند بود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه جام جم، به ویژه آن كه این دسته از بیماران طی شیمی درمانی و رادیوتراپی با ضعف شدید سیستم ایمنی مواجهه می شوند و خطر ابتلا به كووید-19 در آنان، آن هم با مراجعه به كلینیك های درمانی به مراتب افزایش پیدا می یابد. با این تفاسیر سوالات زیادی در ذهن بیماران و خانواده های شان ایجاد می شود. این كه آیا می شود درمان سرطان را تا مدتی و با توجه به وضعیت بیمار از حیث شدت بیماری به تعویق انداخت؟ چگونه و با رعایت چه نكاتی می شود خطر ابتلا به كرونا را طی انجام مراحل درمانی به حداقل رساند؟ برای رسیدن به پاسخ این سوالات با دكتر مریم گروسی، متخصص رادیوانكولوژی و عضو هیات علمی دانشگاه ایران گفت وگو كرده ایم. \n<strong> آیا درمان جراحی تومورهای سرطانی با توجه به احتمال آلودگی به كرونا در صورت بستری در بیمارستان می تواند در شرایطی به تعویق بیفتد؟</strong> در بیماران با وضعیت اورژانسی كه زندگی آنها در صورت انجام نشدن جراحی در خطر است (مانند انسداد در دستگاه گوارش یا خونریزی كه با روش های دیگر قابل كنترل نیست) امكان تعویق جراحی وجود ندارد. اما در برخی موارد با در نظر گرفتن نوع سرطان و مرحله بیماری طبق نظر پزشك می توان جراحی را به تعویق انداخت تا زمان جراحی از درمان های دیگر مانند شیمی درمانی استفاده كرد.در صورتی كه بیماری با جراحی قابل علاج باشد، به تاخیر انداختن جراحی منطقی نیست. گاهی می توان به جای جراحی از درمان های جایگزین در صورت امكان استفاده كرد. همچنین گاهی در سرطان هایی كه رشد كندی دارند و مرحله بیماری پایین است، تعویق جراحی امن محسوب می شود.به طور كلی باید سود درمان جراحی با احتمال ابتلا به كرونا و مرگ ومیر ناشی از آن ارزیابی شده و سپس تصمیم گیری شود. \n<strong>در كدام دسته از بیماران، انجام شیمی درمانی می تواند در منزل و بدون مراجعه به بیمارستان صورت بگیرد؟ در چنین شرایطی خطر تداخلات و ایجاد حساسیت دارویی در صورت انجام شیمی درمانی در منزل وجود ندارد؟</strong> در برخی سرطان ها مانند سرطان روده بسته به نظر پزشك و مرحله بیماری، امكان شیمی درمانی به صورت خوراكی در منزل وجود دارد. در مورد سرطان پستان در بسیاری از موارد می توان از درمان هورمونی استفاده كرد كه به صورت خوراكی است و در منزل استفاده می شود. اما شیمی درمانی تزریقی حتما باید در مراكز شیمی درمانی یا بیمارستان تخصصی انجام شود. زیرا امكان واكنش و حساسیت های دارویی و سایر عوارض وجود دارد كه در آن صورت نیاز به اقدامات اورژانسی و تجهیزات پزشكی است. \n<strong> در صورت مراجعه به مراكز درمانی برای شیمی درمانی چه نكات بهداشتی در دوران شیوع كرونا از سوی بیماران باید رعایت شود؟</strong> در همه گیری كووید-19 بیماران مبتلا به سرطان بیشتر مستعد آلودگی هستند. زیرا به علت خود سرطان یا درمان های آن ممكن است سطح ایمنی بدنشان كاهش یابد.همچنین این بیماران مراجعات مكرر به بیمارستان دارند كه باعث قرارگرفتن هر چه بیشتر آنها در معرض ویروس كرونا می شود.از سوی دیگر بسیاری از بیماران به علت ترس از ابتلا به ویروس كرونا از مراجعه به مراكز درمانی پرهیز می كنند كه باعث پیشرفت سرطان می شود. بیماران در صورت هرگونه علامتی شبیه كرونا باید به پزشك یا پرستار خود اطلاع دهند، چون در این بیماران تشخیص زودرس ویروس كرونا حیاتی است تا اقدامات لازم انجام شود. در اینجا توجه به نكات بهداشتی مانند رعایت فاصله اجتماعی، اندازه گیری دمای بدن توسط پرستار مربوطه، استفاده منظم از ماسك یك بار مصرف، شیلد و شست وشوی دست ها به شدت توصیه می شود. به بیمارانی كه برای درمان مراجعه می كنند توصیه می شود مایع ضدعفونی كننده و پارچه تمیز برای تخت شیمی درمانی یا رادیوتراپی به همراه داشته باشند. همچنین استفـــــــــــــاده از وسایل حمل ونقل عمومی در اینها به حداقل برسد و بیمار همراهان كمتری داشته باشد. \n<strong> این بیماران پس از برگشت به خانه چه مواردی را از نظر بهداشتی باید رعایت كنند؟</strong> با توجه به این كه بیماران مبتلا به سرطان در گروه پرخطر قرار دارند و عوارض ویروس كرونا در صورت درگیری در این بیماران بیشتر است. پس نكات بهداشتی ذكر شده با دقت بالاتری انجام شود و تا حد امكان از منزل خارج نشوند ودید و بازدیــــــــــــد هم انجام نشود. لباس های این بیماران پس از ورود به منزل باید شسته شود. لازم است بیماران در مورد بروز علامت هایی مانند تب، درد بدن، سرفه و اسهال حساس باشند. در شرایط همه گیری كووید-19 درصورت امكان بهتر است از تماس از راه دور مانند تلفن یا اینترنت برای برقراری ارتباط با پزشك یا پرستار استفاده كرد تا مراجعات بیمار به مراكز درمانی كمتر شود. \n<strong> چه توصیه ای به مبتلایان به سرطان در دوران كرونا از نظر تغذیه ای و تقویت سیستم ایمنی و مراقبت های خاص تر دارید؟</strong> به طور كلی اثر تغدیه در پیشگیری یا درمان كرونا از نظر علمی ثابت نشده است.برای تقویت سیستم ایمنی، خواب كافی و تغذیه سالم مانند مصرف منظم میوه و سبزیجات كه طبق پروتکل های بهداشـــــــتی شست وشو شده باشند، نقش مهمی دارد. مصرف ویتامین ها و مواد معدنی مانند ویتامین D، امگا3 و زینك برای بالابردن ایمنی طبق نظر پزشك ممكن است مفید باشد. هنگام درمان سرطان هم باید از مصرف خودســــــــــــرانه ویتامین ها خودداری شود. \n<strong>رادیوتراپی را می توان در دوران شیوع كرونا در برخی از بیماران به تعویق انداخت؟</strong> رادیوتراپی یا پرتودرمانی یكی از درمان های اصلی در بیماران مبتلا به سرطان است و تعویق آن در بسیاری از بیماران ممكن است باعث كاهش طول عمر بیمار و افزایش مرگ ومیر شود. بنابراین به تاخیر انداختن رادیوتراپی در بسیاری از بیماران منطقی نیست و برای هر بیمار باید به صورت جداگانه طبق نظر پزشك با توجه به نوع و مرحله بیماری و میزان سود از رادیوتراپی تصمیم گیری شود. در صورتی كه ثابت شود بیمار به كرونا مبتلا شده، درمان های مربوط به سرطان قطع شده و پس از 14 روز از زمانی كه بیمار بدون علامت است یا دو تست منفی كرونا دارد، درمان دوباره شروع می شود. برای كاهش رفت وآمد بیماران در برخی سرطان ها مانند روده، پستان و پروستات می توان تعداد جلسات رادیوتراپی را كمتر كرد و از دوز اشعه بالاتر در هر جلسه استفاده كرد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:14:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"777c40124911264f5932c99f53e66b65","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"تعداد جان باختگان کرونا در کشور به ۲۱ هزار و ۲۴۹ نفر رسید","link":"http://www.salamatnews.com/news/298964/تعداد-جان-باختگان-کرونا-در-کشور-به-۲۱-هزار-و-۲۴۹-نفر-رسید","description":"<b>سلامت نیوز</b>: سخنگوی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی گفت: تاکنون ۳۶۹ هزار و ۹۱۱ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده و با فوت ۱۱۲ نفر در ۲۴ ساعت گذشته، تعداد جان باختگان کرونا در کشور به ۲۱ هزار و ۲۴۹ نفر رسیده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایرنا، سیما سادات لاری روز جمعه درباره آخرین آمار مبتلایان قطعی به ویروس کرونا در کشور و موارد فوت ناشی از ابتلا به این ویروس بیان کرد: از دیروز تا امروز ۷ شهریور ۱۳۹۹ و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، دو هزار و ۱۱۵ بیمار جدید مبتلا به کووید۱۹ در کشور شناسایی شد که ۹۴۱ نفر از آنها بستری شدند. با این حساب، مجموع بیماران کووید۱۹ در کشور به ۳۶۹ هزار و ۹۱۱ نفر رسید. وی ادامه داد: متاسفانه در طول ۲۴ ساعت گذشته، ۱۱۲ بیمار کووید۱۹ جان خود را از دست دادند و مجموع جان باختگان این بیماری به ۲۱ هزار و ۲۴۹ نفر رسید. لاری گفت: خوشبختانه تا کنون ۳۱۸ هزار و ۲۷۰ نفر از بیماران، بهبود یافته یا از بیمارستان ها ترخیص شده اند. همچنین ۳۸۱۱ نفر از بیماران مبتلا به کووید۱۹ در وضعیت شدید این بیماری تحت مراقبت قرار دارند. سخنگوی وزارت بهداشت افزود: تاکنون سه میلیون و ۱۶۱ هزار و ۸۹۴ آزمایش تشخیص کووید۱۹ در کشور انجام شده است. لاری بیان کرد: بر اساس آخرین اطلاعات کرونا در کشور، استان های تهران، مازندران، گیلان، قم، اصفهان، خراسان رضوی، آذربایجان شرقی، کرمان، خراسان شمالی، سمنان، یزد، زنجان و قزوین در وضعیت قرمز قرار دارند. همچنین استان های آذربایجان غربی، البرز، فارس، لرستان، هرمزگان، اردبیل، بوشهر، کرمانشاه، کهگیلویه و بویراحمد، خراسان جنوبی، مرکزی، ایلام، چهارمحال و بختیاری، گلستان و خوزستان در وضعیت هشدار قرار دارند. نذر خون را در اولویت نذورات قرار دهید وی اظهار کرد: اهدای خون فرهنگ پسندیده ای است که بسیاری از مردم عزیز کشورمان این اقدام را انجام می دهند تا با این کار انسان دوستانه، حیاتی مجدد به بیماران نیازمند خون و صعب العلاج اهدا کنند. در کشور ما سال هاست که این عمل ایثارگرانه به صورت کاملا داوطلبانه انجام می شود و خون و فرآورده های خونی مورد نیاز بیماران از این طریق تامین می شود. لاری افزود: امسال به دلیل شیوع ویروس کرونا شاهد کاهش ۱۳ تا ۱۵ درصدی میزان اهدای خون در کشور نسبت به مدت زمان مشابه سال قبل هستیم و این ایام فرصت خوبی است تا عزاداران حسینی، اهدای خون را نیز به عنوان اقدامی خدا پسندانه در اولویت نذورات خود قرار دهند. در همین راستا، همکاران ما در سازمان انتقال خون ایران با راه اندازی پویش ملی نذر خون، نذر پلاسما و با یاد و خاطره شهدای مدافع سلامت از کلیه شهروندان ایران اسلامی درخواست دارند تا با پیوستن به این پویش سلامت محور از روز تاسوعا تا اربعین حسینی در این کار خداپسندانه مشارکت کنند. رعایت پروتکل های بهداشتی در مراکز اهدای خون معاون وزیر بهداشت گفت: در مراکز انتقال خون سراسر کشور تمهیداتی جدی در جهت رعایت حداکثری پروتکل های بهداشتی اندیشیده شده و به منظور جلوگیری از ایجاد هرگونه تجمع، سامانه نوبت دهی اینترنتی اهدای خون به نشانی nobatdehi.ibto.ir در اختیار کلیه داوطلبان اهدا خون در سراسر کشور است. بهبود یافتگان کرونا، پلاسما اهدا کنند سخنگوی وزارت بهداشت بیان کرد: یکی از روش های کمک به درمان بیماران مبتلا به ویروس کرونا، استفاده از پلاسمای بهبود یافتگان این بیماری است و میزان اهدای پلاسما در کشورمان از زمان شروع جمع آوری تاکنون بالغ بر ۷۳۰۰ واحد بوده که چیزی کمتر از ۲ درصد تعداد بهبود یافتگان است. امیدواریم سایر بهبود یافتگان این بیماری نیز به شکرانه بازیابی سلامتی نسبت به پیوستن به این پویش مسئولانه و ایثارگرانه اقدام کنند. لاری گفت: ضمن تاکید مجدد بر لزوم رعایت اصول سه گانه بهداشتی شامل شست وشوی مرتب دست ها، فاصله گذاری فیزیکی به میزان ۱.۵ تا ۲ متر و استفاده از ماسک توسط مردم عزیز کشورمان، از کلیه عزاداران و شیفتگان مکتب ابا عبدالله الحسین (ع) خواهشمندیم تا تمام همت و تلاش خود را در جهت برگزاری هرچه بهتر مناسک عزاداری بر اساس دستورالعمل های بهداشتی مصوب به کار گیرند تا به لطف و مدد الهی شاهد برگزاری محرمی آمیخته با معنویت و سرشار از شور و شعور حسینی در همه نقاط کشور عزیزمان باشیم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 14:05:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"5cccf8aba2afe21fd7d546a57700c2c4","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"نذر سلامتی زیر چراغ روشن هیأت&#8204;های عزاداری","link":"http://www.salamatnews.com/news/298937/نذر-سلامتی-زیر-چراغ-روشن-هیأت‌های-عزاداری","description":"<b>سلامت نیوز</b>:چهره این شب های شهرهای ما، با آن تصویری که خیلی هایمان از محرم های سال گذشته به یاد داشته ایم، فرق کرده است. دهه اول محرم امسال تا چند روز دیگر تمام می شود، حالا هیأت های بزرگ خیابانی و حسینیه های عزاداری همیشگی، جایشان را به هیأت های پر شور مجازی و روضه خوانی های از راه دور داده و دسته های زنجیر زنی و با علم های پر تاج و نشان از خیابان های قدیمی نشین عبور کرده و به صفحات مجازی آمده اند. محرم امسال هر خانه جای یک هیأت نشسته است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه ایران ، پرچم های سیاه به رسم سنت های هر ساله، به دیوار و پنجره های خانه ها آویخته شده و بوی محرم در کوچه پس کوچه های شهر پیچیده است... 10 روز پیش که هنوز محرم نیامده بود، خیلی ها زودتر از سایرین در سنت سیاه پوشی شهر پیشقدم شدند، آنها می دانستند که شهرشان امسال آن شهر همیشگی هیأت ها و نوحه خوانی های گذشته نیست. برای همین در صف اول پارچه کشی ها و سیاهه زدن ها ایستادند. وقتی پویش هر خانه، یک حسینیه راه افتاد، پرچم ها را به خانه ها آویختند و موکب های عزا را با صدای یا حسین(ع) برفراشتند. این شب ها گذرتان که به خیابان های تهران می افتد، هنوز اصالت نوحه خوانی های قدیمی و شور و حال برپایی هیأت های سنتی را در پشت ماسک ها و حفاظ ها می بینید، فرقی نمی کند که حالا، چند نفر با احتیاط کجای هیأت نشسته اند، خیلی ها همین که پایشان به داخل یکی از همین چادرها باز شود، دل شان راضی است. می دانند ماسک ها باید بماند، می دانند فرصت روضه و عزاداری شان اندک است، می دانند این عزاداری ها شاید شکل و سیاقش با گذشته فرق کرده باشد، اما هوای دل شان همانی هست که همیشه بوده... زیارت عاشورا را از کنج خلوت مسجد برمی دارد، ماسک پارچه ای اش را محکم دور سرش پیچیده، 10 دقیقه ای که نشست، جایش را می دهد به دیگری، اهالی می گویند مسجد محله، عزاداری ها را زمانبندی کرده است. 10 نفر که وارد شدند، 15 دقیقه شان که تمام شد، 10 نفر دیگر وارد می شوند. قرارشان فقط زیارت عاشوراست و کمی هم روضه خوانی مختصر... اینجا نه خبری از دورگردانی چایی و حلواست، نه کسی نذر شله زرد کرده و هیچ کس هم به هوای قیمه های نذری هر ساله مسجد نیامده. یک نفر یک سینی بزرگ برداشته و داخلش را پر از ماسک کرده است. می چرخد و می گوید امشب نذر خانم احمدی است. هر کس هم می داند که می تواند به دیگری بدهد، در این ثواب شریک شود. آقای محتشمی که هر سال یک گوسفند نذر داشته، یک کیسه از جیبش درمی آورد و می گوید که این همان خرجی هر ساله است، ببرید هر جا که می دانید نیاز است، خرج کنید. دلم راضی نمی شود با غذای نذری من حتی یک نفر هم کرونا بگیرد. ساعت 9 هر شب، هیأت امنا دور هم جمع می شوند، اهالی به سبک هر سال، خرجی نذرهایشان را آورده اند. هیچ کس هیچ پیش شرطی ندارد. نه غر می زنند، نه بهانه می گیرند. می دانند شرایط مثل همیشه نیست. ماسک می دهید یا غذا، یا هر چیز دیگری فقط مطمئن باشید که به دست اهلش می رسد، به خدا که هر سال از این همه اسراف دلم می گرفت. همسرم را منع کرده بودم که مبادا شبی بیشتر از دو ظرف غذا بیاورد، اما هر دوست و آشنایی که داشتیم، اول نذرش را با فامیل شروع می کرد. سریع تماس می گرفتند و بعد هم دور و نزدیک با ظرف های قابلمه بزرگ خودشان را به خانه آن بنده خدا می رساندند، پشت در هم مردم صف کشیده بودند و اعتراض می کردند. به خدا که امسال دلم راضی تر است. نه کسی می تواند چشم و هم چشمی کند و نه کسی می خواهد که آدم سیری، سیرتر شود، اگر درست پخش کنند، حتماً خیلی ها تا چند ماه آذوقه غذایی دارند. آقای کریمی حرف هایش که تمام شد، چند کیسه برنج که هر کدام شان در بسته های یک کیلویی بسته بندی شده را روی میز می گذارد و می رود... \n<strong>خرج هیأت را به بهزیستی دادیم</strong> مسیرتان را که به غرب تهران ببرید، به جای خالی هیأتی می رسید که هر ساله، وصف تعزیه خوانی هایش، تا شرق تهران هم می رسید. حالا نه خبری از آن هیأت پر آوازه است و نه جمعیتی که از پشت درهای هیأت، صدای اشک و ناله شان بلند شود. بانیان هیأت دور تا دورخیابان را با پارچه های سیاه پوشانده اند، یک موکب عزا هم برافراشته و صدای نوحه یا حسین (ع)با بوی اسفند بلند کرده اند هر سال اینجا چه خبر بود خدا می داند، شب اول محرم که این فضا را دیدم تا صبح اشک می ریختم، دلم خیلی گرفته است. به عشق آقا، هر سال خودمان آشپزی می کردیم، اما امسال دیدیم حتی اگر بخواهیم با تعداد کم هم برگزار کنیم و غذا بدهیم، نمی شود، مردم بالاخره می آیند، نمی شود دو نفر را راه داد و چند نفر را نه! برای همین تصمیم گرفتیم که خرج هر سال هیأت را به بهزیستی بدهیم. به اهالی هم گفتیم هر کس نذر دارد، بیاورد، حدوداً 200 میلیون تومانی شد، همه را یکجا بردیم و به عشق حضرت علی اصغر(ع)برای شیرخواره ها گذاشتیم. \n<strong>چراغ هیأت ها روشن است</strong> به نقطه مرکزی تهران که می رسید، از هر که بپرسید، رد هیأت دبستان را به شما نشان می دهد. نه اسم هیأت دبستان است و نه در خیابان دبستان قرار گرفته .چند روز مانده به محرم چند نفر از پیشکسوت ها با هم مشورت می کنند تا چراغ هیأت را امسال هم هر طور شده روشن نگه دارند. یاد مدرسه ای می افتند که حالا به خاطر کرونا تعطیل شده، مدیر اجازه می دهد تا هرشب رأس ساعتی مشخص، مراسم برگزار شود. یک نفر نذر صندلی می کند و در فاصله یک متر و نیم، صندلی ها را می چینند، یک نفر هم عهده دار هزینه ضدعفونی کردن مجلس می شود. مابقی بانیان، ماسک می خرند و یک نفر دیگر هم شیر پاکتی و کیک بسته بندی نذر می کند. خوراکی ها را هر شب قبل از شروع مراسم روی صندلی ها می چینند و بعد هم از عزاداران می خواهند تا بعد از اینکه مراسم تمام شد با فاصله از هیأت خارج شوند. تجربه این چند شب نشان می دهد که مردم به پروتکل ها پایبند بوده اند. خیلی ها خودشان نظم مجلس را به دست گرفته اند تا مبادا کوچک ترین سهل انگاری، کار دست کسی بدهد. سایر نذری ها را هم روی هم گذاشته اند تا به دست نیازمندان مناطقی که از قبل شناسایی کرده اند، برسانند. بانیان می گویند در این مدت، هزاران بسته مواد غذایی توزیع کرده اند. چند نفر هم نذرشان را به بیمارستان ها برده اند. به قول آنها امسال خیلی از نذرها برای شفای بیماران بوده، اصلاً هر شب از بلندگوها اعلام می شود که ثواب زیارت عاشورا به بیماران و کادر درمان برسد. خیلی ها هم خودشان مریض دارند، فقط چند دقیقه ای می نشینند و به هوای تبرک کردن، پارچه و سجاده ای برای مریض شان می برند. می گویند بوی مجلس عزای امام هم که به این تکه پارچه ها بخورد،کافی است. پایتان به محله دروازه دولاب که برسد، یاد نماز های ظهر عاشورای هیأت بیت الرقیه سرمستتان می کند. خیلی ها هنوز هم به هوای همان عزاداری ها چه از حسینیه صاحب الزمان گرفته و همین هیأت بیت الرقیه، شرق تهران را برای عزاداری انتخاب می کنند. حالا برخی ها در ماشین می نشینند و جلوی همان پارچه ها و سیاه ها، اشک می ریزند و حاجت طلب می کنند. می دانند همین که دلشان بشکند کافیست. اهالی می گویند هر شب خیلی ها از دورترین نقطه خودشان را به اینجا می رسانند و در ماشین به صدای نوحه گوش می دهند و عزاداری می کنند.آقای سورانی نذر فسنجان هر ساله اش را که در روز عاشورا پخش می کرده، امسال به یک بیمارستان اختصاص داده است. با رئیس بیمارستانی در جنوب تهران صحبت کردم تا با این مبلغ هر وسیله ای که مورد نیازشان است خریداری کنند، خودمان هم در خانه، یک اتاق را سیاهپوش کردیم و در این 10 شب با فرزندانم زیارت عاشورا می خوانیم. اول می خواستیم پارکینگ را فرش پوش کنیم، اما به خاطر آرامش همسایه ها که می دانستیم مریض کرونایی دارند، منصرف شدیم. خانم کاکاوند هم می گوید که امسال 35 میلیون نذر حلیم محلی روز تاسوعا رابه بهزیستی وردآورد داده است: تأکید کردم که برای خانواده ها نان و گوشت بخرند.نذرهای هرسال را روی کاغذ نوشتم و به مسئولان بهزیستی دادم و گفتم برای اینکه نذرم درست ادا شود، به همین نسبت به نیازمندان بدهند. خواهرم هم در بروجرد همین کار را کرد، بقیه فامیل هم که نذر حلیم داشتند، به نیازمندان بخشیده اند، اما روز تاسوعا، به رسم هرسال یک مداح را دعوت می کنیم تا روی پشت بام بخواند و اگر کسی هم دوست داشت، می تواند استفاده کند. امسال با اینکه از آن شور و حال نذری های همیشه خبری نیست، اما دلم راضی تر شده و حس بهتری دارم. خانم یزدان پناه هم می گوید نذرش را به یک مؤسسه خیریه اهدا کرده و با هم توافق کرده اند تا از روز عاشورا به مدت 8 شب، برای 500 نفر که نیازمندند، غذای پخته و در ظروف مناسب ببرند.در مقابل اما برخی هیأت ها اصرار دارند تا به سیاق هر سال مراسم شان را با شکوه برگزار کنند. شبیه هیأتی معروف در یکی از خیابان های جنوبی تهران که اگرچه تلاش می کند تا پروتکل ها را رعایت کند، اما هر شب میزبان حدوداً 600 نفر سینه زن است. یکی دیگر از هیأت داران معروف هم می گوید که هر شب در خیابان ایران روضه دارند و مردم هم می آیند. سعی می کنند کسی را بدون ماسک راه ندهند، اما خب وقتی شلوغ می شود هم نمی شود کاری کرد. روضه در هر مجلسی آدابی دارد.عزاداران را دست خالی راهی نمی کنیم. سینه زنان امام حسین (ع) خودشان را بیمه کرده اند. ما به عشق محرم نفس می کشیم. در مسجدی در یکی از نقاط مرکزی تهران هم روایت محرم به سبک بیشتر حسینیه ها و تکایا در جریان است. عزاداران بعد از نماز، به هیأت می روند و بعد از 30 دقیقه روضه خواندن، با رعایت پروتکل های بهداشتی و اجرای فاصله گذاری اجتماعی بسته غذا و یک ماسک نذری تحویل می گیرند و راهی خانه هایشان می شوند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:34:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"3a094f2c1f72c4ff44d77e0002bdf9a6","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"مردم با رعایت پروتکل&#8204;های بهداشتی خستگی کادر پزشکی را جبران کنند","link":"http://www.salamatnews.com/news/298962/مردم-با-رعایت-پروتکل‌های-بهداشتی-خستگی-کادر-پزشکی-را-جبران-کنند","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی گفت: کادر پزشکی در ۶ ماه گذشته در نبرد با کرونا خسته و فرسوده شده اند، صحنه های دلخراشی دیده اند و استراحت نکرده اند از این رو از مردم انتظار دارند با رعایت پروتکل ها خستگی کادر درمان از تن آنان بزدایند. به گزارش سلامت نیوز، حسین کرمانپور در گفت وگو با ایرنا افزود: جامعه پزشکی روزهای بسیار سختی را پشت سر گذاشته، پیش بینی نادرست زمان اپیدمی کرونا و ادامه دار شدن آن، پزشکان و پرستاران را بسیار خسته کرده است، بسیاری از آنان بیمار شدند، عده زیادی به علت ابتلا به کرونا جان باختند، از طرفی مشکلات مالی برای پزشکان بخش خصوصی نیز به علت کمتر مراجعه کردن مردم به مطب بسیار زیاد است به طوری که هر هفته چهار مطب در کشور تعطیل می شود. وی ادامه داد: از حدود ۲۰۰ هزار نفر جامعه پزشکی فعال در کشور بیش از ۱۴۵ هزار نفر به طور مستقیم درگیر کرونا هستند، از این تعداد بیش از ۶ هزار نفر تاکنون حداقل یکبار به کرونا مبتلا شد اند، این آمار مدام رو به افزایش است و هر روز خبر درگذشت یکی از همکاران را به علت کرونا در اقصی نقاط کشور می شنویم، همه این مسائل روحیه پزشکان و پرستاران را آسیب پذیر کرده و در کنار کار سخت شبانه روزی و پر اضطراب درمان و مراقبت از بیماران، کادر بهداشتی درمانی را به شدت تحت فشار قرار داده است. مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی که خود یکبار ابتلای سخت به کرونا را از سر گذرانده است، افزود: تا امروز ۱۶۶ نفر از کادر پزشکی پرستاری در کشور در مبارزه با کرونا جان خود را از دست داده اند، ۲۰ درصد این افراد پرستار هستند، ۳۰ درصد پزشک عمومی و ۳۰ درصد پزشک متخصص هستند و متخصصان داخلی، زنان و متخصصان عفونی، طب اورژانس و بیهوشی بیشترین سهم را در بین گروه های متخصص جانباخته دارند. مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی ادامه داد: بعد از شروع و اعلام اپیدمی کرونا در ایران، جامعه پزشکی با فداکاری توانست بعد از مدت کوتاهی، اپیدمی کرونا را تا حدی کنترل کند و شیب موارد ابتلا و فوت کرونا را کم کردند به طوری که تحسین مردم ایران و مجامع جهانی را برانگیخت ما مشکل از آنجا شروع شد که زمان ادامه اپیدمی کرونا در ایران طولانی شد و محاسبات اولیه اشتباه از آب درآمد. کرمانپور گفت: این وضعیت مانند این است که به یک رزمنده پس از چند ماه سختی و مبارزه (با کرونا) بگویند، جنگ تمام شده و به خانه برگردید. فرد رزمنده بر گشته و به درخانه رسیده اما ناگهان به او می گویند، اشتباه کردیم جنگ تمام نشده و دوباره به میدان نبرد برگردید. وی افزود: اشتباهی که رخ داد این بود که درست پیش بینی نکردیم مدت زمان اپیدمی کرونا تا کی طول می کشد و متاسفانه برخی بازگشایی ها و رعایت نکردن پروتکل های بهداشتی، دورهمی ها و همنشینی ها به این مساله دامن زد تا امروز که همه می ترسیم، مراسم های مختلفی که برگزار می شود، این چرخه را تکمیل کند و دوباره با موج جدید و بزرگ کرونا در پاییز مواجه شویم. مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی گفت: اشکال کار اینجاست که رعایت نکردن اصول بهداشتی و برگزاری مراسم ها و دورهمی ها اثرش را همین فردا نشان نمی دهد بلکه بعد از دو هفته تا یک ماه بعد اثر آن را در پر شدن بیمارستانها و آی سی یوها و افزایش موارد مرگ مشاهده می کنیم یعنی اگر پروتکل ها را رعایت نکنیم احتمالا اواخر شهریور موج و پیک جدید کرونا ایجاد می شود و متاسفانه آخر شهریور با سرد شدن هوا و شرایط جدید جامعه پزشکی با یک وهم و ترس بزرگ مواجه است. وی افزود: همه می دانیم که نبرد سخت در پاییز امسال مانده است. نه تنها در نبرد اول پیروز نشده ایم بلکه در نبرد دوم ممکن است رویکرد مناسبی نداشته باشیم و این سختگیری ها و آسان گیری ها دوباره باعث افزایش مبتلایان و فوتی ها بشود. کرمانپور ادامه داد: هم جامعه پزشکی و هم خانواده آنها به شدت درگیر ویروس کرونا هستند و جدا از ترس و واهمه و مشکلات روحی و روانی کرونا که به آنها وارد می شود، بسیاری از جامعه پزشکی یکبار به ویروس کرونا مبتلا شده، بهبود یافته اند و دوباره به سر کار برگشته اند، به جز شهدا و جانباختگان کرونا در جامعه پزشکی تعداد زیادی هم جانباز داریم، به عنوان مثال در بیمارستان امام حسین(ع) رزیدنت طب اورژانس داریم که مبتلا به دیابت است، این پزشک در ماه آخر دوره دستیاری که می خواست تخصص بگیرد به کرونا مبتلا شد و متاسفانه چون دیابت داشت یک چشم او نابینا شد. وی گفت: وضعیت و حال و هوای جامعه پزشکی در سال کرونا درست مانند فضای جنگ است به همین علت به آنان مدافعان سلامت می گوییم و درست مانند فضای تبلیغات جنگ به دنبال ایجاد فضایی هستیم که به آنان روحیه بدهیم تا بتوانند دوام بیاورند. بسیاری از هنرمندان، بازیگران و افراد سرشناس کشور در پویش جان من، ایران من پیام فرستادند به جامعه پزشکی روحیه دارند و کمک کردند تا بتوانیم این فضای سخت را تحمل کنیم و جامعه پزشکی در بیمارستانها، مطب ها، آزمایشگاهها، رادیولوژی ها روحیه بگیرند. مدیر اورژانس بیمارستان سینا افزود: پزشکان در ماههای گذشته صحنه های دلخراش زیادی در بیمارستانها دیده اند، کودکان زیادی به کرونا مبتلا شده اند. بسیاری از آنها خودشان فرزند دارند و این صحنه ها آنان را پریشان می کند، بعد هم به خانه می آِیند و باید با سختی لباس های خود را دربیاورند و تلاش کنند که خانواده مبتلا نشود. وی گفت: جامعه پزشکی از برخی رفتارهای مردم نیز گله مند هستند، بسیاری از مردم پروتکل های بهداشتی را جدی نگرفته اند، افراد زیادی را داریم که یکی از نزدیکان خود را به علت کرونا از دست داده اند اما بدون رعایت پروتکل در مراسم تشییع جنازه شرکت می کنند و باز هم به گسترش این ویروس دامن می زنند، این نوع رفتارها دیگر به تصمیم سازی و دولتمردان ربطی ندارد. کرمانپور ادامه داد: گلایه های زیادی به برخی تصمیمات و رعایت نشدن پروتکل های بهداشتی توسط مردم وجود دارد. گرچه به بازگشایی ها گله داریم اما باید مسائل اقتصادی را هم در نظر بگیریم، اقتصاد بسیاری از خانواده ها مبتنی بر روز کار کردن و شب خوردن است، بسیاری از خانواده ها اندوخته و پس اندازی ندارند، این شکل اقتصاد باعث می شود که عده ای مجبور شوند، قرنطینه را بشکنند و به خیابان بیایند. مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی افزود: بسیاری از پزشکان هم با مشکلات اقتصادی مواجه شده اند و در این شرایط کرونا چون عده کمتری به مطب مراجعه می کنند، اگر یک پزشک پارسال ماهی ۲۰ میلیون تومان از مطب درآمد داشت امروز این درآمد را ندارد و اگر هم فوت کند و شهید شود، واقعا خانواده او دچار مشکل می شوند. موضوع شهید خدمت نیز هنوز در حد مصوبه است و تا زمانی که خانواده شهدای مدافع سلامت از مزایای این عنوان برخوردار شوند، ماهها طول می کشد. وی گفت: در این شرایط جامعه پزشکی از مردم می خواهند که پروتکل های بهداشتی را رعایت کنند، یعنی ماسک بزنند، فاصله گذاری را رعایت کنند، شست وشوی دست و عدم تجمع را انجام دهند، اگر مردم این چهار کار را انجام دهند و خسته نشوند، حداقل می دانیم که در جبهه جنگ از طرف خودی ها بمباران نمی شویم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:36:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7493a16da4d04eecc8c07fd7cf5ac557","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ترافیک سنگین در محورهای شمالی کشور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298955/ترافیک-سنگین-در-محورهای-شمالی-کشور","description":"<b>سلامت نیوز</b>: مرکز کنترل ترافیک پلیس راه کشور آخرین وضعیت محورهای مواصلاتی را اعلام کرد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از پانا، بنابر اعلام پلیس راه کشور آخرین وضعیت محورهای شمالی به شرح زیر است: ترافیک سنگین در محور کرج - چالوس حدفاصل دوراهی شهرستانک تا نساء و محدوده های هریجان،ولی آباد،هزارچم ترافیک سنگین در آزادراه تهران – شمال محدوده انتهای آزادراه ترافیک نیمه سنگین در محور هراز (جنوب به شمال) محدوده بایجان تردد روان در محور فیروزکوه و آزادراه قزوین - رشت (رفت و برگشت) همچنین محورهای شمالی فاقد هرگونه مداخلات جوی است. براساس اعلام پلیس راه کشور آخرین وضعیت ترافیکی سایر محورها به شرح زیر است: ترافیک نیمه سنگین در آزادراه کرج - قزوین محدوده های مهرویلا،گلدشت","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:21:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"cda6e193f159f8c7694c504c2d25061c","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"آشنایی با ۴ آلاینده معیار و اثرات آن&#8204;ها بر سلامت","link":"http://www.salamatnews.com/news/298943/آشنایی-با-۴-آلاینده-معیار-و-اثرات-آن‌ها-بر-سلامت","description":"<b>سلامت نیوز</b>:آلودگی هوا پنجمین عامل خطر مرگ و میر زودرس در جهان است. بر اساس اطلاعات سازمان بهداشت جهانی سالانه ۷ میلیون نفر بر اثر تنفس ذرات معلق موجود در هوا به بیماری های سکته قلبی، مغزی و سرطان ریه مبتلا می شوند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا ،تعدادی از آلاینده های هوا از جمله ازن، ذرات معلق، ناکس و دی اکسید گوگرد با توجه به اثرگذاری بر سلامت مردم و گستردگی منابع انتشار به عنوان آلاینده های معیار شناخته می شوند. رد پای برخی از آلاینده های معیار در هوای کلانشهرهای ما مشهود است. از جمله این آلاینده ها می توان به ازن اشاره کرد. آلاینده ازن آلاینده ای ثانویه است که بر اثر واکنش های شیمیایی ترکیبات آلی فرار و اکسیدهای نیتروژن در حضور نور خورشید تولید می شود. منبع تولید هر کدام از این آلاینده ها بخارات سوخت و وسایل نقلیه است. ترکیبات آلی فرار و اکسیدهای نیتروژن در روزهای گرم تابستانی با حضور نور خورشید آلاینده ازن را تولید می کنند و به همین دلیل است که ازن آلاینده شاخص روزهای گرم سال است. بر اساس گزارش شرکت کنترل کیفیت هوای تهران، افزایش غلظت ازن سبب کاهش عملکرد ریه و افزایش علائم تنفسی مانند سرفه، تنگی نفس، تشدید آسم و سایر بیماری های ریوی و مرگ و میر زودرس می شود.ذرات معلق که آلاینده دیگر شاخص کلانشهرها است و بر اثر انتشار مستقیم و واکنش های شیمیایی ایجاد می شود. این آلاینده عموما در روزهای سرد سال سبب کاهش کیفیت هوا و غبار آلود شدن آسمان می شود. عمده ترین منبع انتشار این آلاینده احتراق سوخت مانند سوزاندن زغال سنگ و چوب، خودروها و ماشین آلات دیزلی و فاقد فیلتر دوده، فرآیندهای صنعتی و کشاورزی و انتشار از خودروها (اگزوز، لنت، لاستیک و ...) است. مواجهه کوتاه مدت با این آلاینده می تواند منجر به تشدید علایم بیماری های قلبی و ریوی و علایم تنفسی شود همچنین مرگ و میر زودرس و تشدید بیماری های قلبی و ریوی از جمله اثرات سوء ذرات معلق است.بر اساس این گزارش، دی اکسید نیتروژن یا ناکس از جمله آلاینده های دیگر هوا است. در تولید این آلاینده وسایل نقلیه ۳۵ درصد و نیروگاه ها ۳۲ درصد نقش دارند. هر چند که در برخی روزها غلظت این آلاینده از ازن و ذرات معلق بیشتر می شود اما کمتر پیش می آید که غلظت آن در هوا در شرایط ناسالم قرار گیرد. تشدید بیماری های ریوی، افزایش آسیب پذیری و استعداد ابتلا به عفونت های ریوی از جمله اثرات این آلاینده بر انسان است. دی اکسید گوگرد که آلاینده معیار دیگری در هوا است در نتیجه احتراق سوخت، فعالیت های صنعتی و تولید برق تولید می شود. درصورت افزایش غلظت این آلاینده افراد مختلف با تشدید آسم و افزایش علائم تنفسی مواجه می شوند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 12:20:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"60668600da2b55a8ec6296f39c0cf4b9","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"اینفوگرافیک / آمار کرونا در جهان تا ۱۰ شهریور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298970/اینفوگرافیک-آمار-کرونا-در-جهان-تا-۱۰-شهریور","description":"<b>سلامت نیوز</b>:تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در جهان، تا صبح دوشنبه (۱۰ شهریور) از مرز ۲۵ میلیون و ۳۸۶ هزار نفر عبور کرده و تعداد قربانیان این ویروس نیز از ۸۵۰ هزار نفر فراتر رفته است. در حال حاضر آمریکا با بیش از شش میلیون و ۱۷۳ هزار مبتلا، از نظر تعداد مبتلایان به این ویروس در رده اول و کشورهای برزیل، هند و روسیه در رده های دوم تا چهارم هستند. ایران نیز از نظر تعداد مبتلایان کووید-۱۹ هم اکنون در رده دوازدهم قرار دارد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا،در این اینفوگرافیک، آمار ۱۵ کشور اول جهان از نظر تعداد مبتلایان و تازه ترین آمار کلی جهان درمورد ویروس کرونا را مشاهده می کنید. \n<img height=\"500\" width=\"500\" src=\"http://www.salamatnews.com/uploads/up_66cd5c02591c9727a2f2fd38ee4afce2.jpg\" /> منبع داده ها: worldometers","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:48:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_66cd5c02591c9727a2f2fd38ee4afce2.jpg","linkMd5":"d7b4096dde6be3276e51648c760ce1de","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx27/cdn76@2020_5/2020/08/31/07-26-22-020_b1447b52a72b2ebc.webp","destWidth":640,"destHeight":640,"sourceBytes":110141,"destBytes":74414,"author":"","articleImgCdnMap":{"http://www.salamatnews.com/uploads/up_66cd5c02591c9727a2f2fd38ee4afce2.jpg":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx27/cdn76@2020_5/2020/08/31/07-26-22-020_b1447b52a72b2ebc.webp"},"publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ماسک و دستکش را در سطل زباله&#8204;های بازیافتی نیاندازیم","link":"http://www.salamatnews.com/news/298988/ماسک-و-دستکش-را-در-سطل-زباله‌های-بازیافتی-نیاندازیم","description":"<b>سلامت نیوز</b>:متخصص بیماری های عفونی بر توجه بیشتر شهروندان به رعایت پروتکل های بهداشتی در سطح شهر تاکید کرد و گفت: مردم ماسک و دستکش خود را در زباله های خشک که بازیافت می شوند نیاندازند زیرا با این کار، جان پاکبانان و افرادی که در امر بازیافت فعال هستند به خطر می افتد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایرنا، ویروس شاخدار کرونا چند ماهی است همه را به مبارزه با خود واداشته، و از کادر درمان گرفته تا مردم و مسوولان گسیل شده اند تا با تبر مقابله، ریشه این بیماری را از جان و تن همگان برهانند. در این میان پاکبانان و جمع کنندگان زباله های بیمارستانی و شهری از جمله اقشاری هستند که در شرایط حاد کنونی لحظه ای از تلاش برای پاکیزه نگهداشتن شهر و مردم از یوغ ویروس کرونا دست برنداشته اند. قسمت دردناک داستان زمانی است که در کوی و برزن شاهد انداختن دستکش و ماسک از سوی شهروندان در کف خیابان هستیم که نه تنها کمر پاکبانان را برای جمع آوری خم می کند بلکه منتقل کننده کرونا به همه اقشار بخصوص به این قشر زحمتکش و خانواده آنها است؛ افراد بی ادعایی که به طور مستقیم با آلوده ترین اقلام و پسماندهای خطرناک سر وکار دارند پس نباید از وضعیت ایمنی آنان غافل شد. نحوه بهینه رها کردن ماسک و دستکش در سطل زباله تا آنجا که جان پاکبانان و کارگران شهرداری و خانواده های آنان را به خطر نیاندازد، موضوعی است که دکتر حمید عمادی متخصص بیماری های عفونی درباره آن توضیح داد: وقتی بیماری مبتلا به کرونا در بیمارستان روی ملحفه یکبار مصرف سرفه می کند، این ملحفه ها حامل و منتقل کننده این بیماری به سایر افراد خواهند بود بخصوص افرادی که در دفع این زباله ها خدمت می کنند. وی با تاکید بر اینکه زباله همه نوع میکروارگانیسم دارد و بخشی از آن کرونا است، ادامه داد: اگر کسی که با این ملحفه و مواد دفعی تماس دارد، نکات و پروتکل های بهداشتی از قبیل استفاده از ماسک و دستکش را رعایت کند خطر ابتلا به ویروس کرونا در این افراد به شدت کاهش می یابد. عمادی با ابراز تاسف از این که گاه شاهد هستیم که این پاکبانان از دستکش یا ماسک استفاده نمی کنند، تصریح کرد: این خطرآفرین است و آنان را در رده افراد پرریسک قرار می دهد. به گفته رئیس بخش بیماری های عفونی بیمارستان امام خمینی(ره) تهران، در همه نقاط جهان، زباله های بیمارستانی جداگانه جمع آوری و سوزانده می شوند اما وقتی ماسک و دستکش در میان زباله های معمولی و غیرمعمولی انداخته می شود احتمال ابتلا به ویروس کرونا را در کارگرهای شهرداری بالا می برد. وی یادآور شد: بهتر است در سطح شهر ظرف زباله های مرتبط با کرونا از جمله ماسک و دستکش جدا از سایر زباله ها باشد اما این که مردم چقدر در این زمینه همکاری کنند مشخص نیست. برای همین باید تمهیداتی که برای زباله های بیمارستانی در نظر گرفته می شود برای ماسک و دستکش رها شده در سطح شهر هم اتخاذ شود. عمادی با تاکید بر اینکه ویروس کرونا به راحتی در حال چرخش در میان مردم است خواه با زباله یا بی زباله، به شهروندان توصیه کرد: در سطح شهر جایی به نام ظرف زباله بیمارستانی نداریم پس ماسک و دستکش خود را در ظرف زباله خشک نیاندازند زیرا زباله های تر دفع می شوند اما زباله های خشک توسط یکسری افراد بازیافت می شوند که این خطرناک است. وی تصریح کرد: زباله های خشک عمدتا بازیافت می شوند و افرادی که در پروسه بازیافت قرار دارند به شدت در خطر آسیب و ابتلا قرار می گیرند پس برای رعایت حال پاکبانان و بازیافت کنندگان زباله های شهری از رها کردن ماسک و دستکش در زباله های خشک پرهیز کنیم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:42:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"580527ba30a43c3776fb248c6b6e8c95","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"مسافرت های غیر ضرور مصداق قطعی اضرار به مردم است","link":"http://www.salamatnews.com/news/298957/مسافرت-های-غیر-ضرور-مصداق-قطعی-اضرار-به-مردم-است","description":"<b>سلامت نیوز</b>: رئیس سازمان نظام پزشکی با اشاره به نگرانی عمیق پزشکان و همه کادر درمان از مسافرت های بی رویه و غیر ضروری در این ایام بخصوص به استان های شمالی کشور گفت: این مسافرتها مصداق قطعی اضرار به مردم و مدافعان عرصه سلامت است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از فارس، محمدرضا ظفرقندی رئیس سازمان نظام پزشکی در نامه ای به رهبر معظم انقلاب اسلامی ضمن عرض تسلیت ایام سوگواری سرور و سالار شهیدان، حضرت اباعبدالله الحسین(ع) و یاران باوفای ایشان تصریح کرد: از برگزاری مراسم های عزاداری با شمایل ویژه که می تواند الگوی عزاداران وهیآت مذهبی قرارگیرد قدردانی می کنم. وی در این نامه آورده است: مقام معظم رهبری سلام علیکم ضمن عرض تسلیت ایام عزا وسوگ سرور وسالار شهیدان وآزادگان، حضرت ابا عبدالله الحسین(ع) وفرزندان ویاران باوفایش، وظیفه خویش می دانم مراتب تقدیر وتشکر خود وهمکاران خدوم وایثارگر جامعه پزشکی کشور را به خاطر تصریح اولویت سلامت مردم و تبعیت از نظرات علمی وکارشناسی در ایام شیوع بحران کرونا در همه مراحل این بیماری و بخصوص در مراسم عزاداری ماه محرم را اعلام نموده و از برگزاری مراسم این سوگ و عزای عظما با شمایل ویژه که می تواند الگوی عزاداران وهیآت مذهبی قرارگیرد قدردانی کنم. همچنین لازم می دانم به عنوان نماینده جامعه پزشکی کشور مراتب نگرانی عمیق پزشکان و همه کادر درمان از مسافرت های بی رویه و غیر ضروری در این ایام بخصوص به استان های شمالی کشور را که مصداق قطعی اضرار به مردم و مدافعان عرصه سلامت است را به استحضار برسانم واز اینکه مسؤولین اجرایی ذیربط علیرغم هشدارها ومکاتبات مکرر کارشناسان ودلسوزان انجمنهای علمی، سازمان نظام پزشکی و وزارت بهداشت برای نظارت جدی و ممانعت از سفرهای غیرضروری اقدام مؤثری انجام ندادند اظهار تاسف کنم. یقینا این بحران عالم گیر وخانمان سوز بدون رعایت همه اصول ضروری بهداشتی وحفاظتی و نظارت جدی وموکد عوامل اجرایی بر اجرای این ضوابط به سامان نمی رسد. امید است تذکر جنابعالی در این مقوله نیز یاری گر خادمان ومدافعان عرصه سلامت کشور باشد. محمدرضا ظفرقندی رئیس کل سازمان نظام پزشکی ایران","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:25:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"260b1d2059ba036ca28c668d57d502d1","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"بارش باران و وزش باد شدید در برخی استان های کشور","link":"http://www.salamatnews.com/news/298944/بارش-باران-و-وزش-باد-شدید-در-برخی-استان-های-کشور","description":"<b>سلامت نیوز</b>:مدیرکل پیش بینی و هشدار سریع سازمان هواشناسی از وزش باد شدید همراه با گرد و خاک در شرق کشور خبر داد.صادق ضیائیان، درخصوص وضعیت هوای کشور گفت: بر اساس نقشه های هواشناسی، جمعه و شنبه در ساعات بعد از ظهر اوایل شب، در برخی نقاط استان های فارس به ویژه نیمه جنوبی استان، کرمان و هرمزگان، رگبار، رعد و برق و وزش باد شدید موقت پیش بینی می شود. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا ،وی با بیان اینکه در بعدازظهر شنبه در برخی نقاط فارس و ارتفاعات استان های کرمان و هرمزگان، بارش پراکنده گاهی همراه با رعد و برق و وزش باد رخ می دهد، افزود: در روز یکشنبه جوی پایدار در بیشتر مناطق کشور حاکم خواهد بود. وی افزود: دوشنبه نیز در برخی نقاط آذربایجان شرقی و غربی، شمال کردستان و سواحل شرقی دریای خزر، بارش باران گاهی با رعد و برق و وزش باد پیش بینی می شود طی ۵ روز آینده پدیده غالب در شرق کشور، به ویژه شمال سیستان و بلوچستان وزش باد شدید گاهی همراه با خیزش گرد و خاک است. ضیائیان در مورد وضعیت جوی تهران نیز گفت: تهران تا روز دوشنبه آسمانی صاف تا کمی ابری و گاهی همراه با وزش باد خواهد داشت.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 12:23:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7a263374aad0c1f0a56d281d0bf03a5c","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"نذرهای متفاوت محرمی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298987/نذرهای-متفاوت-محرمی","description":"<b>سلامت نیوز</b>: اصلا محرم است و نذری هایش؛ کمتر کسی را می شناسم که برای ماه محرم و صفر نذری نداشته باشد. حالا کوچک و بزرگ فرقی نمی کند. هر کس به اندازه وسعش می خواهد در این ایام نذری بدهد. یکی چند دیگ غذا می دهد و یکی هم روز تاسوعا و عاشورا آب دست خلق الله می رساند اما امسال اوضاع خیلی متفاوت است. این ویروس منحوس تمام آیین ها و مراسم چند صدساله را دستخوش تغییر کرده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه صبح نو ،حالا خیلی از افرادی که هر سال نذری داشتند، شکل نذری دادن خود را عوض کرده اند. این روزها مردم دست به ابتکارات جالبی زده و نذر خودشان را جور دیگری ادا می کنند.محرم است و طعم غذای نذری امام حسین(ع)؛ محرم است و سفره های حضرت ابوالفضل (ع) مادربزرگ که کل همسایه ها را در خانه اش جمع می کند و آش نذری دست شان می دهد. محرم است و چای صلواتی هیات ها، اما امسال هیچ کدام را نداریم؛ حتی از سینه زنی زیر سقف هیات هم محروم شده ایم اما مردم ما چاره ای برای این مشکل پیدا کرده اند. این مردم عشق امام حسین(ع) را در دل دارند و هر طور شده نذرهایشان را ادا كرده و هر طور شده عزاداری هایشان را برپا می کنند. یکی از آنها احمد رسولی است که 20سال است هر روز ظهر عاشورا غذا درست می کند و در امامزاده پنج تن لویزان بین عزاداران امام حسین(ع) پخش می کند اما امسال دیگر نمی تواند دیگ های نذری اش را برپا کند. خودش می گوید: برایم خیلی سخت است که امسال نذری ندهم. 20 سال است که هر روز عاشورا دست مردم غذا می دهم اما امسال اوضاع فرق کرده است. تصمیم گرفته ام به اندازه خانواده و بچه هایم غذا به نیت امام حسین (ع) درست کنم. باقی هزینه نذری را هم به صورت بسته بندی غذاهای خشک مثل برنج، گوشت، لپه، رب و اینجور چیزها به دست نیازمندان برسانم. او ادامه می دهد: خانواده سعی کرده اند در این مدت در شناسایی افراد نیازمند به من کمک کنند. خیلی دیگر از دوستان و آشنایان را می شناسم که در این ایام نذر غذاهایشان را به نذر ماسک تغییر داده یا اینکه هزینه آن را به مراکز خیریه و بهزیستی داده اند. \n<strong> پک میوه برای کادر درمان</strong> یکی دیگر از نذری هایی که هر سال در محرم شاهد هستیم و بسیار رواج دارد، چای صلواتی است. حسین جمالی یکی از افرادی است که در یکی از هیات های میدان خراسان بساط چای قندپهلو دست مردم می دهد، اما امسال که ممنوعیتی برای این موضوع هست، فکر دیگری دارد. او می گوید: هر چند نذر من چای دادن در هیات های امام حسین (ع) بود اما با توجه به شرایط این روزها باید فکر دیگری کرد. راستش چند روزی فکرم درگیر این موضوع بود که چه کاری انجام بدهم تا جای نذرم را بگیرد. با خانواده خیلی مشورت کردم تا یک گزینه مناسب پیدا کنم. تصمیم گرفتم پک های آبمیوه و میوه به دست کادر درمان بیمارستان مسیح دانشوری برسانم. او ادامه می دهد: این نذر از پدرم به من رسیده است و اینکه امسال انجام ندهم برایم کمی سخت است اما سعی می کنم در هیات های خانگی که بین خانواده ها برگزار می شود هزینه چای و قند را بدهم تا یک جورهایی نذرم هم ادا شود. 1000 بسته کمک معیشتی برای نیازمندانهیات های معروف که در دهه اول نذری داشتند هم این روزها برنامه دیگری را در پیش گرفته اند. یکی از اعضای هیات الشهدا در محله نارمک می گوید: تهیه 1000 بسته کمک معیشتی برای نیازمندان کاری بود که به جای پخت غذای نذری در دهه اول انجام دادیم. او ادامه می دهد: در این بسته های کمک معیشتی مواد غذایی خشک، مواد ضدعفونی کننده و ماسک وجود دارد. این بسته ها به دست افراد نیازمند در محله های جنوبی تهران و ساکنان کوره های آجرپزی می رسد. این عضو هیات الشهدای محله نارمک می گوید: پیش بینی می شد بسیاری از بانیان نذری هیات قبول نکنند که به شکل دیگری نذرشان را ادا کنند اما بر خلاف تصور ما همه با شرایط کنار آمدند و از تغییر شیوه نذری دادن استقبال هم کردند، تا جایی که خودشان برای پخش نذری ها کمک می کنند و برای روزهای آینده هم اعلام آمادگی کرده اند. \n<strong> نذر ماسک نیاز امسال است</strong> هرچند نذرهای غیرطعامی مثل نذر خون، نذر کتاب و از جمله آنها از سال های گذشته رواج داشته است، امسال هم نذر ماسک و مواد ضدعفونی کننده از جمله نذرهایی است که بسیار رواج دارد. پروانه کولیوند یکی از افرادی است که نذر شله زرد در روز تاسوعا داشته است اما امسال تصمیم گرفته به جای آن ماسک بدهد. او می گوید: هنوز هم در مناطقی از تهران مردمی وجود دارند که به اقلام بهداشتی دسترسی ندارند. تصمیم گرفتم برای این افراد ماسک و مواد ضدعفونی کننده تهیه کنم و به دست شان برسانم. او ادامه می دهد: با حکمی که مرجع تقلید من برای احکام نذری امسال بیان کردند چون صیغه نذر نخوانده بودم، می توانستم نذرم را تغییر بدهم و چون احساس کردم نیاز این روزها ماسک است، آن را انتخاب کردم. کولیوند می گوید: البته خیلی از آشنایان این روزها نذرشان را به تهیه اقلام خشک تغییر داده اند و هزینه هایی که می خواستند برای نذری بگذارند به مساجد و هیات های بزرگ می دهند. نان رایگان، نذر دو برادربعضی ها هم هستند که نذرهای دیگری داشتند؛ مثلا دو برادر که نذر کرده بودند یکی تکیه را هر شب جارو بزند و آن دیگری نذر داشت روز عاشورا آب در دسته های عزاداری پخش کند، امسال نمی توانند نذرهایشان را ادا کنند. آن دو امسال دست به کار جالبی زده اند؛ به یکی از مناطق محروم تهران رفته اند و از نانوایی خواسته اند در ایام محرم هر روز 100 نان به دست مردم بدهند. در روزهای باقیمانده تا تاسوعا و عاشورا شور حسینی بین مردم نیز بیشتر خواهد شد و همین عشق و علاقه به امام حسین(ع) است که موجب خواهد شد تا اقدامات جدید و برنامه های بهتری در زمینه نذری دادن برای ایام محرم در نظر گرفته شود. آنچه در روزهای گذشته از سوی جمعیت عزادار اهل بیت نشان داده شده، نمونه ای بزرگ از رفتار دینی و مسوولیت اجتماعی قشر متدین و مومن است که البته به نظر می رسد از سوی افرادی که قصد داشتند در ایام محرم حجم گسترده انتقادهای خود از بابت برگزاری جلسات عزاداری را برگزار کنند، خنثی شده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:30:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"7a2c78dabcabd671335bd061698b980c","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"آيا حكم زندان پايان پرونده قتل رومينا در افكار عمومی است؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298976/آيا-حكم-زندان-پايان-پرونده-قتل-رومينا-در-افكار-عمومی-است-","description":"<b>سلامت نیوز-*نسرين ضميري </b>: همان گونه كه مسوولان قضايي وعده داده بودند در كوتاه ترين زمان ممكن و پس از گذشت قريب به 3 ماه از حادثه تلخ كشته شدن رومينا اشرفي به دست پدرش رسيدگي به اين پرونده انجام و حكم دو نفر از متهمان صادر شد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه اعتماد ، حكمي كه مادر رومينا در اولين واكنش به رسانه ها گفته راي دادگاه ترس و وحشت به جان من و خانواده ام انداخته و به اين راي اعتراض دارم و خواهان تجديد نظر در ديوان عالي كشور هستم . رسيدگي به پرونده مذكور در حالي پايان يافته كه در 3 ماه گذشته كمتر خبري از كيفيت نحوه رسيدگي به آن در رسانه هاي رسمي كشور منتشر شده و به نظر مي رسد، خبرنگاران نيز در جلسات رسيدگي حضور نداشته اند. اين توضيح ضروري به نظر مي رسد كه هدف از پرداختن به چنين موضوعاتي نبايد به منظور پر كردن ستون ها و صفحات نشريات باشد. جان شيرين دختري نوجوان از دست رفته، دختري كه شايد مي توانست يكي از افتخارآفرينان در زمينه هاي علمي، فرهنگي، هنري، ورزشي و .... باشد و با عمري طبيعي شاد و خوشبخت زندگي كند. مادري داغدار فرزندش شده و نگران فرزند ديگرش. پدري كه مي توانست گرمي بخش كانون خانواده اش باشد در جواني و با برچسب فرزندكش حتي اگر در ميانسالي آزاد شود، زنداني ابدي عذاب وجدان خود خواهد ماند. ماه ها وقت و هزينه از بودجه عمومي صرف رسيدگي به اين پرونده شده و احساسات مردم جريحه دار و نگران از تكرار چنين وقايعي. هدف ما بايد ريشه يابي و آگاهي بخشي در جهت تغيير در رويه ها براي حذف يا كاهش موارد مشابه باشد و اين مهم تحقق نمي يابد جز با بررسي و پژوهش هاي همه جانبه، با دقت در جزييات و به دور از تعصب و سوگيري. به طور معمول براي به دست آوردن نتايج قابل قبول و تجزيه و تحليل هاي منطبق بر واقعيت از حوادثي اين گونه، نياز به كندوكاو در جزييات و زندگي خصوصي افراد دخيل در ماجرا داريم اما به خصوص در جامعه ما با مانعي به نام حفظ آبروي افراد يا حيثيت خانوادگي مواجه هستيم كه مانع دستيابي و انتشار حقايق مي شود تنها بايد اميدوار باشيم، كارشناسان بررسي جرم به تمام جوانب بپردازند و حداقل انتظار اين است كه يافته ها در اختيار مراكز دانشگاهي، انجمن هاي تخصصي، علمي و پژوهشگران قرار داده شود. جزيياتي كه مورد نظر است را مي توان در قالب چندين پرسش در ذيل دسته بندي كرد و تا پاسخ هاي درست آن را ندانيم، قادر به ارايه تحليل ها و راه حل هاي درست نيستيم: 1- نقش مدرسه اي كه رومينا در آن تحصيل مي كرده بسيار مهم است. رومينا چگونه دانش آموزي بوده؟ آيا به دانش اندوزي علاقه مند بوده، يا به عبارتي دانش آموز درس خواني بوده؟ سطح هوش و پيشرفت تحصيلي او در چه حدي بوده؟ آيا علاقه مندي هاي ديگري غير از درس داشته؟ آيا علاقه مند به ادامه تحصيل بوده يا دوست داشته، تشكيل خانواده بدهد؟ آيا رابطه خوبي با معلم يا ساير معلمينش در طول سال هاي گذشته تحصيلش داشته؟ رابطه اش با اولياي مدرسه چگونه بوده؟ از ابتدا به همين مدرسه مي رفته، يا سابقه تغيير مدرسه دارد؟ رابطه اش با هم شاگردي هايش چگونه بوده؟ آيا دوست يا دوستاني صميمي داشته؟ آيا دوست يا دوستانش در جريان رابطه اش بوده اند؟ آيا مدرسه از رابطه اش با خبر بوده؟ اگر بوده چه اقدام يا اقداماتي انجام داده؟ آيا مدرسه مشاور دارد؟ اگر دارد چه اقدامي كرده؟ اگر مدرسه مشاور ندارد براي چنين مواقعي چه تمهيداتي دارند؟ آيا والدين رومينا با اولياء مدرسه در ارتباط بوده اند؟ آيا مدرسه با خانواده رومينا ارتباط داشته اند؟ آيا خانواده رومينا براي حل اين مشكل از اولياي مدرسه كمك خواسته اند؟ آيا رومينا دختري اهل مطالعه بوده؟ آيا مدرسه كتابخانه دارد؟ آيا مدرسه دانش آموزان را تشويق به مطالعه مي كند؟ چه فعاليت هاي غيردرسي ديگري در مدرسه وجود دارد؟ معمولا از مدرسه به عنوان خانه دوم دانش آموزان نام برده مي شود، آيا مدرسه رومينا چنين ويژگي دارد؟ 2- چه كساني از اعضاي خانواده رومينا(چه خانواده مادري و چه خانواده پدري) از ارتباط بين رومينا و بهمن با خبر بوده اند؟ از چه زماني اطلاع داشته اند؟ اگر مطلع نبوده اند چگونه در منطقه اي محدود و روستايي بي خبر مانده اند؟ اگر اطلاع داشته اند چه مداخله اي انجام داده بودند؟ چه كسي و به چه كيفيتي مداخله كرده بود؟ آيا مادر رومينا از اين رابطه با خبر بوده؟ آيا راضي به اين ارتباط بوده؟ اگر رضايت نداشته چه اقداماتي انجام داده؟ روابط عاطفي رومينا با پدر و مادرش چگونه بوده؟ آيا خانواده از نيازهاي مالي متعارف دخترشان با خبر بوده اند؟ وضعيت اقتصادي، شغل و ميزان درآمد پدر خانواده چگونه بوده؟ آيا نيازهاي متعارف مالي دختر را پدر تامين مي كرده يا مادر؟ رابطه عاطفي رومينا با برادرش چگونه بوده؟ آيا پدر و مادر بين فرزند دختر و پسر تبعيض قائل مي شدند؟ در خانواده اي با وجود پدر، مادر، برادر، پدر و مادر بزرگ، عمه و عمو، خاله و دايي، چه عاملي ممكن است دختر بچه اي 11 ساله را به سوي محبت مردي همسن پدرش در خارج از خانه سوق دهد؟ 3- در مصاحبه هايي كه روزهاي نخست حادثه انجام شده، گفته اند كه در شب فرار، رومينا در چاي پدرش داروي خواب آور ريخته و پدر در خواب بوده، چه كسي داروي خواب آور را در اختيار رومينا قرار داده بود؟ رومينا از كجا مطمئن بوده كه اين دارو خواب آور است و مسموم كننده نيست؟ اگر اين دارو مسموم كننده بود چه بسا جاي قاتل و مقتول عوض مي شد. چرا داروي خواب آور را در چاي مادرش نريخته؟ مادر ادعا مي كند كه هنگام قتل رومينا در حمام بوده و شوهرش درب حمام را به روي او قفل كرده، آيا درهاي حمام از بيرون قفل مي شوند؟ در مصاحبه اي بهمن خاوري گفته كه قصد ازدواج با رومينا را داشته و به همين منظور به وسيله شوهرخاله رومينا براي پدرش پيام فرستاده، آيا در خانواده هاي ايراني بدين گونه دختري را از خانواده اش خواستگاري مي كنند؟ گفته مي شود چند سال قبل هم بهمن خاوري دختري را به اصطلاح فراري داده و در خانواده او نيز اين كار سابقه داشته، آيا فراري دادن دختران در آن منطقه نوعي افتخار محسوب مي شود؟ 4- آيا پزشكي قانوني سلامتي رواني پدر رومينا را بررسي كرده؟ اعتياد به مواد مخدر را چطور؟ آيا پدر رومينا هنگام ارتكاب به قتل تحت تاثير الكل يا مواد روانگردان نبوده؟ همين آزمايشات و بررسي ها در مورد بهمن خاوري هم بايد انجام مي شده. رومينا كه از دنيا رفته اما روش هايي براي بررسي سطح هوش و ويژگي هاي رواني و سن عقلي او وجود دارد، آيا اين بررسي ها انجام شده؟ سن واقعي رومينا چقدر بوده؟ روايت ها از سن رومينا متفاوت است. آيا پزشكي قانوني رابطه جنسي را بررسي كرده؟ قابل درك است كه پاسخ اين پرسش براي خانواده مقتول دردناك است. يكي از پرسش هاي بسيار مهم اين است كه چرا پدر رومينا براي كشتن دخترش از داس استفاده كرده؟ روانشناسان جنايي اعتقاد دارند رابطه مستقيمي بين شيوه قتل با ميزان خشم وجود دارد. پدر رومينا از خشن ترين شيوه ها براي كشتن فرزندش استفاده كرده، آيا دليل اين همه خشم و خشونت مشخص شده؟ آيا داس ابزار كار پدر بوده يا براي اين منظور تهيه شده؟ و در آخر اينكه آيا دادگاه فرصت كافي براي يافتن پاسخ همه اين پرسش ها داشته؟ يا تحت تاثير فشار افكار عمومي براي اجراي حكم دقت را فداي سرعت كرده؟ مدتي است آنقدر سرگرم كرونا و تبعات آن هستيم كه كمتر به آسيب هاي اجتماعي توجه مي كنيم. توجه زياد به مقوله كودك آزاري و خشونت عليه كودكان و تمركز زياد بر ميزان محكوميت پدر در قتل فرزند و پيگيري اصلاح قوانين مربوط به قصاص ما را از ساير ابعاد موضوع غافل كرده. جاي آن دارد به كارشناسان و متخصصان اين فرصت داده شود تا بررسي هاي دقيق و همه جانبه خود را انجام دهند و اگر نشود همه نتايج را براي مردم بيان كرد لااقل نتايج در دانشگاه ها تدريس و در سياستگذاري ها و تصميم گيري هاي كلان كشور لحاظ شود. رسانه ها نيز با زباني ساده نتايج تحقيقات را براي مردم بازگو كنند. *روانشناس سازماني \n<strong>نگاهي به صدور حكم براي 2 متهم پرونده يك قتل در خانه پدري</strong> 9 سال زندان براي پدر، دو سال زندان براي پسري كه دختر را فراري داد. حالا 3 ماه از روزي مي گذرد كه داس خشم پدر، جان رومينا اشرفي، دختر 14 ساله تالشي را گرفته است. در اين مدت، جزييات اين پرونده بارها در رسانه ها و شبكه هاي مجازي مطرح شده و ابعاد حقوقي و اجتماعي اين پرونده نيز از زاويه هاي مختلف بررسي شده است. به رغم تمام اين جنجال ها، حكم حاصل از اين رسيدگي ويژه به هيچ عنوان تسلايي بر دل مادر ندارد. رعنا دشتي مادر رومينا اشرفي از نخستين گفت وگوي خود با رسانه ها تا حالا كه حكم بدوي منتشر شده، خواستار قصاص قاتل بوده است. خواسته اي كه با ماده 612 قانون مجازات اسلامي همخواني ندارد. اين ماده مي گويد: هركس مرتكب قتل عمد شود و شاكي نداشته يا شاكي داشته ولي از قصاص گذشت كرده باشد يا به هر علت قصاص نشود در صورتي كه اقدام او موجب اخلال در نظم و صيانت و امنيت جامعه يا بيم تجري مرتكب يا ديگران شود، دادگاه مرتكب را به حبس از 3 تا 10سال محكوم مي كند. با اين حال مادر رومينا اشرفي در آخرين گفت وگوي خود مي گويد: راي دادگاه ترس و وحشت به جان من و خانواده ام انداخته است. من به اين راي اعتراض دارم و خواهان تجديدنظر در ديوان عالي كشور هستم. به گزارش ايلنا با وجود آنكه در روزهاي ابتدايي نشر خبر قتل رومينا به عنوان نمونه اي از نقض آشكار حقوق كودك نام برده و گفته مي شد كه به دليل ماهيت جرم، دادستان مطابق با ماده ۵ قانون حمايت از كودك و نوجوان به عنوان مدعي العموم در اين پرونده وارد عمل مي شود ولي راي دادگاه موجب برخي نگراني ها براي مادر رومينا و تنها فرزند خردسالش شده است. مادر رومينا در گفت وگو با اين خبرگزاري با تاكيد بر اينكه خواهان تجديدنظرخواهي در اين پرونده و قصاص همسرش است، اضافه كرد: ديگر نمي خواهم شوهرم به روستا برگردد. خانم دشتي گفته بعد از ۱۵ سال زندگي مشترك هيچ علاقه و اميدي به ادامه زندگي با همسرش كه اين بلا را سر آنها آورده، ندارد و نگران جان تنها پسر و خانواده اش است. مادر رومينا مدعي شد: در همين مدت كوتاه بارها خانواده همسرم من و فرزند خردسالم را تهديد كرده اند و با وجود آنكه صلاحيت لازم را ندارند؛ قصد گرفتن كودك خردسالم را دارند. او معتقد است: اگر همسرش قصاص نشود بايد زنداني يا تبعيد شود چراكه در غير اين صورت هيچ امنيتي براي او و اطرافيانش قابل تصور نيست. به گفته مادر رومينا حكم دادگاه براي بهمن خاوري كه فرزندش چند روز قبل از قتل با او فرار كرده بود تحمل تنها دو سال حبس است. مادر رومينا اشرفي در نخستين گفت وگوي خود با رسانه ها از اختلاف ميان شوهر و دخترش گفته و تاكيد كرده بود كه همسرش بارها رومينا را تهديد به قتل يا تشويق به خودكشي كرده بود. دشتي پيش از اين به خبرگزاري فراز گفته بود: شوهرم بارها به من گفته بود كه به رومينا ياد بدهم خودش را حلق آويز كند. اما من گفتم من اين كار را نمي توانم بكنم. حالا مادر رومينا به حكم بدوي اعتراض دارد اما پيش از اين نعمت احمدي وكيل و حقوقدان در گفت وگو با اعتماد تاكيد كرده بود كه طبق قوانين مجازات اسلامي خون صاحب دارد و صاحب خون خانواده است و پدر را اعدام نمي كنند چون خودش صاحب خون است. به زعم اين وكيل طبق ماده 309 قانون مجازات اسلامي در مواردي از پرونده هاي قتل كه بحث ولي قهري است، قانون حق تقاضاي مادر براي قصاص قاتل(پدر) را نمي پذيرد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:58:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"063d89f5121f896307b657c004039470","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"مفیدترین&#8204;ها برای تقویت استخوان کودکان","link":"http://www.salamatnews.com/news/298936/مفیدترین‌ها-برای-تقویت-استخوان-کودکان","description":"<b>سلامت نیوز</b>:استخوان یکی از اصلی ترین اعضای بدن است و تقویت آن در دوران کودکی باعث سلامت و حتی تناسب اندام در بزرگ سالی می شود. دلیل اصلی ابتلا به نرمی استخوان در کودکان کمبود ویتامین D و کلسیم است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه خراسان ،بیشتر حجم استخوان تا ۲۰ سالگی تشکیل می شود. از این رو توجه به سلامت و استحکام استخوان ها در سنین پایین اهمیت زیادی دارد.متخصصان معتقدند داشتن رژیم غذایی سالم می تواند با استحکام بخشیدن به استخوان کودکان، باعث کاهش خطر ابتلای آن ها به نرمی استخوان شود. از جمله این مواد : \n<strong>غذا های سرشار از ویتامین D</strong> متخصصان می گویند برای آن که کلسیم بتواند در ساختار استخوان نقش آفرینی کند، نیازمند ویتامین D است.کلسیم عامل اصلی استحکام استخوان هاست، اما بدن برای جذب آن نیازمند ویتامین D است. منابع غذایی زیادی وجود دارد که می توان از آن ها نیاز روزانه بدن به ویتامین D را تامین کرد.بدن می تواند در معرض نور آفتاب، ویتامین D تولید کند. از این رو داشتن سبک زندگی مناسب و داشتن فعالیت در زیر نور آفتاب می تواند نیاز بدن به این ویتامین را تامین کند. ماهی های چرب مانند ماهی تن و سالمون نیز منابع مناسبی برای تامین نیاز بدن به این ویتامین است. \n<strong>ویتامین C</strong> ویتامین C به دلیل نقش حیاتی که در ساخت کلاژن بدن ایفا می کند، در سلامت لثه و استخوان ها نقشی مهم دارد. کلاژن یکی از رشته های پروتئینی مهم در تشکیل ساختار استخوان است. کلاژن در استخوان با بلور های کلسیم مخلوط می شود و ساختار سخت استخوان را تشکیل می دهد. مصرف میزان مناسب ویتامین C می تواند استحکام و تراکم استخوان ها را افزایش دهد.سبزیجات دارای برگ های سبز مانند کلم پیچ، اسفناج و خانواده سبزی خوردن سرشار از ویتامین C هستند.خانواده توت ها (شاه توت، توت فرنگی، بلوبری، تمشک، توت سفید)، لیمو ترش و مرکبات دیگر منابع غنی از ویتامین C هستند. \n<strong>ویتامین B12</strong> تحقیقات دانشمندان نشان می دهد افرادی که از کمبود ویتامین B12 رنج می برند احتمال بیشتری دارد که به پوکی استخوان دچار شوند. تکثیر سلول ها در مغز استخوان به دلیل وجود این ویتامین است. ویتامین B12 می تواند باعث افزایش تراکم استخوان ها و پیشگیری از پوکی استخوان و شکستگی استخوان شود.به طور کلی انواع مختلف گوشت مانند گوشت ماهی، گوشت قرمز، گوشت ماکیان و تخم مرغ سرشار از ویتامین B12 است. مواد لبنی مانند شیر و پنیر و نیز حبوبات ،دیگر منابع این ویتامین هستند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:31:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2f53561f94fe1f186dad6762096d4c85","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"7 استان در صدر اهدای پلاسمای بهبودیافتگان کرونا","link":"http://www.salamatnews.com/news/298959/7-استان-در-صدر-اهدای-پلاسمای-بهبودیافتگان-کرونا","description":"<b>سلامت نیوز</b>: سخنگوی سازمان انتقال خون با اعلام اینکه 7 استان بیشترین میزان اهدای پلاسمای بهبودیافتگان کرونا را داشته اند، آماری از وضعیت اهدای خون و پلاسما ارائه کرد. به گزارش سلامت نیوز، بشیر حاجی بیگی در گفت وگو با پانا با اشاره به طرح اهدای پلاسما از ابتدای اردیبهشت ماه امسال اظهار کرد: از اردیبهشت ماه امسال تاکنون از مجموع 7 هزار و 323 نفر مراجعه کننده که از بیماری کرونا بهبود یافته اند و 28 روز از بهبودی آنها گذشته است، 6 هزار واحد پلاسما اهدا شده است که این میزان دو درصد را نشان می دهد. سخنگوی سازمان انتقال خون با اشاره به استان های پیشتاز در اهدای پلاسما گفت: مردم استان های تهران، خوزستان، اصفهان، مازندران، خراسان رضوی، کرمانشاه، آذربایجان غربی اقبال بیشتری برای اهدای پلاسما داشته اند. \n<strong>25 مرکز انتقال خون آماده دریافت پلاسمای بهبودیافتگان کرونا</strong> وی با بیان اینکه 25 مرکز انتقال خون آماده دریافت پلاسمای بهبودیافتگان کرونا هستند، بیان کرد: این افراد به شکرانه سلامت و زکات سلامت می توانند به 25 مرکز انتقال خون سراسر کشور برای اهدای پلاسما مراجعه کنند. پزشکان معالج در بیمارستان ها از طریق بانک خون بیمارستان از انتقال خون درخواست پلاسما می کنند و مراکز انتقال خون نیز پلاسمای تهیه شده را به بیمارستان تحویل می دهند. به گفته حاجی بیگی، حجم پلاسمای دریافتی از بهبودیافتگان 500 سی سی است و کلیه مراحل اهدای پلاسما در شرایط استریل و بهداشتی و با وسایل یکبار مصرف انجام می شود. وی تاکید کرد: اکنون از 31 استان کشور 25 استان و مرکز انتقال خون استانی جمع آوری پلاسمای هیپرایمیون را انجام می دهند. سخنگوی سازمان انتقال خون با اشاره به طرح نذر خون نیز توضیح داد: طرح نذر خون در سال با یاد و نام شهدای مدافع سلامت و شهدای دفاع مقدس در وزارت بهداشت با حضور ایرج حریرچی، معاون کل درمان وزارت بهداشت، دکتر یوسفی فرمانده کانون بسیج جامعه پزشکی و مدیرعامل سازمان انتقال خون ایران آغاز شد و توصیه ما به مردم این است که نذر خون را به فردا و پس فردا (تاسوعا و عاشورا) موکول نکنند چون طرح نذر خون تا اربعین حسینی ادامه دارد. \n<strong>4 استان در صدر اهدای خون</strong> حاجی بیگی همچنین درباره وضع اهدای خون در 5 ماهه ابتدایی امسال نیز بیان کرد: از ابتدای سال جاری تا پایان مردادماه یک میلیون و 329 هزار واحد خون و فرآورده به مراکز درمانی و بیمارستانی کشور توزیع شده است و در همین ایام بیشترین میزان اهدای خون در کشور در استان های تهران، فارس، اصفهان، خراسان رضوی بوده است. سخنگوی سازمان انتقال خون با بیان اینکه در 5 ماهه ابتدایی امسال، 956 هزار نفر برای اهدای خون به مراکز انتقال خون سراسر کشور مراجعه کرده اند، گفت: از این تعداد نزدیک به 760 هزار واحد خون اهدا شده است. \n<strong>آمار باراولی های اهدای خون</strong> حاجی بیگی با اشاره به آمار بار اولی ها در اهدای خون نیز گفت: 114 هزار نفر برای اولین بار در این 5 ماه سال خون اهدا کرده اند و بیشترین میزان اهدای خون مربوط به گروه خونی AB منفی که زیر یک درصد(8 دهم درصد) بوده است. \n<strong>وضع اهدای خون بانوان در 5 ماهه نخست امسال</strong> وی درباره آمار اهدای خون بانوان گفت: بیشترین میزان شاخص اهدای خون بانوان کشور مربوط به استان های سیستان و بلوچستان با 8 درصد، خراسان جنوبی با 8 درصد، کردستانن با 8 درصد و لرستان با 7/5 درصد بوده است. شاخص اهدای خون به طور میانگین در 5 ماه اخیر در کشور 5 درصد بوده است و بیشترین میزان رشد در شاخص اهدای خون بانوان مربوط به استان های خراسان شمالی و جنوبی، چهارمحال و بختیاری بوده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:31:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"6ee6e806c2533962b8547c0a8054a1bd","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"آمار جهانیِ شیوع کروناویروس/ فوت بیش از ۸۳۵ هزار نفر از مبتلایان به کووید۱۹","link":"http://www.salamatnews.com/news/298948/آمار-جهانیِ-شیوع-کروناویروس-فوت-بیش-از-۸۳۵-هزار-نفر-از-مبتلایان-به-کووید۱۹","description":"<b>سلامت نیوز</b>: شمار مبتلایان به کروناویروس جدید در جهان تاکنون به ۲۴ میلیون و ۶۲۸ هزار و ۶۰۷ نفر رسیده و مرگ ۸۳۵ هزار و ۶۳۷ نفر نیز در اثر این بیماری تأیید شده است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، روند افزایش آمار مبتلایان به بیماری کووید-۱۹ که تاکنون در ۲۱۳ کشور و منطقه در جهان شیوع یافته، ادامه دارد و این بیماری همچنان در دنیا قربانی می گیرد. بنا بر تازه ترین آمارها ۱۷ میلیون و ۹۴ هزار و ۶۳۴ نفر از مبتلایان به کووید-۱۹ تاکنون بهبود یافته اند. در میان شش میلیون و ۶۹۸ هزار و ۳۳۶ مورد ابتلای فعال در سراسر جهان، ۹۹ درصد موارد یعنی شش میلیون و ۶۳۶ هزار و ۹۲۹ نفر وضعیت خفیف داشته اند و تنها ۶۱ هزار و ۴۰۷ مورد معادل یک درصد از کل موارد در وضعیت وخیم قرار دارند. همچنین از ۱۷ میلیون و ۹۳۰ هزار و ۲۷۱ پرونده مختومه بیماران مبتلا به کرونا، ۱۷ میلیون و ۹۴ هزار و ۶۳۴ نفر معادل ۹۵ درصد از موارد بهبود یافته و ۸۳۵ هزار و ۶۳۷ نفر معادل پنج درصد از موارد جان خود را از دست داده اند. آمریکا با بیش از ۶ میلیون مبتلا همچنان درصدر فهرست کشورهای درگیر با بیماری کووید-۱۹ قرار داشته و بیشترین آمار قربانیان و مبتلایان به این بیماری را به خود اختصاص داده است. در حال حاضر سه کشور آمریکا، برزیل و هند به ترتیب در رتبه های اول تا سوم، کشورهایی هستند که بالای سه میلیون مبتلا به کووید-۱۹ را در آمارهای رسمی خود گزارش کرده اند. همچنین پس از ایالات متحده کشورهای برزیل، مکزیک، هند و انگلیس به ترتیب بیشترین شمار قربانیان این بیماری را به خود اختصاص داده اند. بنا بر گزارش پایگاه اطلاع رسانی \"ورلداُمتر\"، تعداد مبتلایان و قربانیان این بیماری در کشورهایی که بنا بر گزارش های رسمی بالاترین آمارها را داشته اند تا صبح امروز (جمعه) به ترتیب به شرح زیر است: ۱. آمریکا شش میلیون و ۴۶ هزار و ۶۳۴ مبتلا، ۱۸۴ هزار و ۷۹۶ قربانی ۲. برزیل سه میلیون و ۷۶۴ هزار و ۴۹۳ مبتلا، ۱۱۸ هزار و ۷۲۶ قربانی ۳. هند سه میلیون و ۳۸۷ هزار و ۵۰۰ مبتلا، ۶۱ هزار و ۶۹۴ قربانی ۴. روسیه ۹۷۵ هزار و ۵۷۶ مبتلا، ۱۶ هزار و ۸۰۴ قربانی ۵. پرو ۶۲۱ هزار و ۹۹۷ مبتلا، ۲۸ هزار و ۲۲۷ قربانی ۶. آفریقای جنوبی ۶۱۸ هزار و ۲۸۶ مبتلا، ۱۳ هزار و ۶۲۸ قربانی ۷. کلمبیا ۵۸۲ هزار و ۲۲ مبتلا، ۱۸ هزار و ۴۶۸ قربانی ۸. مکزیک ۵۷۹ هزار و ۹۱۴ مبتلا، ۶۲ هزار و ۵۹۴ قربانی ۹. اسپانیا ۴۵۱ هزار و ۷۹۲ مبتلا، ۲۸ هزار و ۹۹۶ قربانی ۱۰. شیلی ۴۰۴ هزار و ۱۰۲ مبتلا، ۱۱ هزار و ۷۲ قربانی سپس کشورهای آرژانتین با ۳۸۰ هزار و ۲۹۲ مبتلا، ایران با ۳۶۷ هزار و ۷۹۶ مبتلا، انگلیس با ۳۳۰ هزار و ۳۶۸ مبتلا، عربستان سعودی با ۳۱۱ هزار و ۸۵۵ مبتلا، بنگلادش با ۳۰۴ هزار و ۵۸۳ مبتلا، پاکستان با ۲۹۵ هزار و ۵۳ مبتلا، ترکیه با ۲۶۳ هزار و ۹۹۸ مبتلا، ایتالیا با ۲۶۳ هزار و ۹۴۹ مبتلا، فرانسه با ۲۵۹ هزار و ۶۹۸ مبتلا، آلمان با ۲۴۰ هزار و ۵۶۵ مبتلا، عراق با ۲۱۹ هزار و ۴۳۵ مبتلا، فیلیپین با ۲۰۵ هزار و ۵۸۱ مبتلا، اندونزی با ۱۶۲ هزار و ۸۸۴ مبتلا، کانادا با ۱۲۶ هزار و ۸۴۸ مبتلا، قطر با ۱۱۷ هزار و ۹۸۸، بولیوی با ۱۱۳ هزار و ۱۲۹ مبتلا، اوکراین با ۱۱۲ هزار و ۵۹ مبتلا، اکوادور با ۱۱۱ هزار و ۲۱۹ مبتلا، سرزمین های اشغالی با ۱۱۰ هزار ۴۰۳ مبتلا و قزاقستان با ۱۰۵ هزار و ۴۰۸ مبتلا تاکنون بیش از ۱۰۰ هزار مبتلا به کرونا را گزارش داده اند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:14:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"36f793acf0b1c6a8bd8b735d6417ee63","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"چگونه استرس کرونا را مهار کنیم؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298968/چگونه-استرس-کرونا-را-مهار-کنیم-","description":"<b>سلامت نیوز</b>: شیوع جهانی ویروس کرونا و سرعت انتشار آن باعث ترس و استرس همگانی شده و همین استرس مردم را دچار وضعیت نابسامانی کرده و سلامت روان آنها را در خطر انداخته است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایرنا، برخی روانپزشکان بر این باورند که استرس با افزایش ترشح کورتیزول همراه است که بسته به میزان کورتیزول ترشح شده، واکنش هایی را در بدن ایجاد می کند. در گذشته های دور این هورمون باید ما را برای مقابله با حمله حیوان وحشی، دشمن، و یا فرار از موقعیت خطرناک آماده می کرد. این هورمون موجب ایجاد آمادگی جسمانی بیشتر و تولید انرژی برای واکنش سریعتر و قوی تر در برابر خطر می شود اما در شرایط فعالی این استرس اگر طولانی باشد، می تواند منجر به اضطراب شود که آثار بسیار مخربی در بدن دارد. به گفته آنان، ترس و استرس زیاد و بیش از حد سبب می شود افراد شایعات را بیشتر قبول کنند و خود به شایعات دامن بزنند تا بتوانند کمی از ترس و نگرانی خود بکاهند و استرس بیش از حد نسبت به آلوده شدن به ویروس، اختلال وسواس جبری بوجود خواهد آورد، در زمانی که اضطراب و استرس مبتلا شدن به بیمار همه وجود فرد را فراگرفت از ترس اینکه آلودگی به سراغش نیاید مدام دستان خود را هر لحظه با ژل و یا مواد ضدعفونی می کند و این در حالیست اصلا نیاز نیست این کار با هر شک و تردید به آلوده شدن، انجام شود. مینو معتمد روانپزشک در این زمینه گفت: وضعیت ترس سیستم ایمنی بدن را از بین می برد، وقتی ترس را به دوستان و اعضای خانواده خود انتقال دهید، تقریبا شبیه به انتشار میکروب به آنها است، پس نباید این کار را با افراد دیگر نیز انجام داد. وی افزود: ترس مانند لبخند یا خمیازه نیز می تواند مسری باشد که در شرایط کنونی و در این مواقع بهتر است نگذاریم حس ترس به دیگران منتقل شود، باید خانه را به محل امن و آرام برای همه اعضای خانواده تبدیل کرد و از شرایط قرنطینه خانگی جهت انجام کارهای عقب افتاده خود استفاده شود.این روانپزشک تصریح کرد: داشتن افکار مثبت و دور کردن افکار منفی، بدبینی، افسردگی، اضطراب و نگرانی در مورد ابتلا به بیماری باعث کاهش سیستم ایمنی و دفاعی بدن شده و بدن را در مقابل ویروس ضعیف یا ناتوان می کند، پس تا جایی که می توانید از افکار منفی دوری کنید. معتمد پیشنهاد کرد با کسانی که دوست شان دارید و آرام تان می کنند تلفنی صحبت کنید و یا برای آنها پیام های دوستانه، مهربانانه ارسال کنید و بپذیرید که همه چیز در کنترل شما نیست، سعی کنید برنامه زندگی عادی خود را حفظ کنید، همچنین در حضور کودکان در مورد اخبار بد صحبت نکنید. \n<strong>نفس عمیق بکشید</strong> وی اظهار داشت: نفس های عمیق بکشید تا بدن تان آرام گیرد و هورمون های استرس دور شوند، از تکنیک های آرام بخش عضلانی، تمرینات ذهن آگاهی و یوگا استفاده کنید تا استرس شما کنترل شود، اگر در خانه مانده اید، استراحت کنید، خواب خوب و رژیم غذایی سبک به تقویت سیستم ایمنی کمک می کند.معتمد تصریح کرد: ورزش در خانه به رفع استرس کمک می کند و نیایش باعث ایجاد آرامش می شود، از آنها غافل نشوید و برنامه ها و فیلم های خنده دار برای مدت زمانی ذهن شما را از استرس و افسردگی دور می کند، قهوه و کافئین در این شرایط پر استرس خوب نیست از نوشیدن آنها بپرهیزید و دم نوش های آرام بخش را جایگزین آنها کنید.به گفته این روانپزشک، اضطراب و ترس را در وجود خود بالا نبرید، از موقعیت های استرس زا دوری کنید، رعایت همین توصیه تکراری دست شستن دست ها از همه چیز مهم تر است. \n<strong>اشکال متفاوت استرس</strong> احمد حاجبی مدیرکل دفتر سلامت روانی و اجتماعی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی نیز در این زمینه گفت: در شرایط کرونایی هر یک از ما به شکل متفاوتی به استرس و حوادث ناگوار واکنش نشان می دهیم. آگاهی به نشانه های جسمی و ذهنی اضطراب اولین قدم در مدیریت آن است. برای مثال تحریک پذیری، عصبانیت و از کوره در رفتن، بی خوابی و کابوس، ترس، خستگی، سردرد، عدم تمرک، اسپاسم عضلانی، تپش قلب، و حالت تهوع و سایر مشکلات گوارشی از علایم اضطراب است. وی افزود: در شرایط بحرانی افراد واکنش های متفاوتی مانند، اضطراب، اشتغال ذهنی مکرر با مساله، سردرگمی و دوگانگی، یا احساس کرختی دارند، به خاطر داشته باشید که در بحران ها معمولا اتفاق ها غیرطبیعی هستند، اما اکثرا واکنش های افراد طبیعی است. به خودتان یا دیگران برچسب ضعیف بودن، یا غیرطبیعی بودن نزنید. کاری که شما انجام می دهید شجاعانه، ایثارگرانه و بسیار ارزشمند است. حاجبی خاطرنشان کرد: در محل کار، از روش های ساده و قابل اجرا برای کاهش تنش و استرس استفاده کنید، حرکات کششی و نرمش، چند دقیقه قدم زدن در فضای باز، تمرین تنفس عمیق، چند دقیقه گوش کردن به موسیقی آرام بخش، یا نیایش کردن می تواند به کاهش تنش شما کمک کند. سعی کنید لحظاتی هر چند کوتاه ذهنتان را از کار و یا نگرانی ها دور کنید. مدیرکل دفتر سلامت روانی، اجتماعی و اعتیاد وزارت بهداشت ادامه داد: وقتی کار نمی کنید و در خانه هستید، تا حد امکان برنامه معمول و روزمره قبلی خود را حفظ کنید. نقش خود را به عنوان عضوی از خانواده ایفا کنید، به سرگرمی ها و علایق خود بپردازید، ورزش کنید و کارهایی را که برای شما آرامش بخش است، در برنامه تان بگنجانید. \n<strong>مدیریت نگرانی ها</strong> حاجبی تصریح کرد: دغدغه ها و نگرانی های خانوادگی را مدیریت کنید. با نزدیکان خود در مورد برنامه های کاری خود، زمان و روشی که می توانند با شما در تماس باشند و همچنین نگرانی هایشان صحبت کنید. سعی کنید برنامه منظمی برای تماس و صحبت با خانواده و دوستان داشته باشید. وی تاکید کرد: از خود مراقبت کنید. تا جایی که امکان دارد خواب و استراحت کافی داشته باشید. تغذیه سالم داشته باشید. مصرف کافئین را محدود کنید و مایعات کافی بنوشید.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:27:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"2e44b01ca8f57a045647e664d9e13c4f","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ریسک ۱۳۲ درصدی مرگ های قلبی در بیماران دیابتی","link":"http://www.salamatnews.com/news/298975/-ریسک-۱۳۲-درصدی-مرگ-های-قلبی-در-بیماران-دیابتی","description":"<b>سلامت نیوز</b>:مدیرعامل انجمن دیابت ایران، نسبت به ریسک ۱۳۲ درصدی مرگ و میر ناشی از مشکلات قلبی و عروقی در بیماران دیابتی هشدار داد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از مهر، امیرکامران نیکوسخن، دیابتولوژیست و مدیرعامل انجمن دیابت ایران، در حاشیه رویداد اینکرتین سامیت (INCRETIN SUMMIT)، در مورد تغییر رویکرد جهانی درمان دیابت، اظهار داشت: از حدود دو سال پیش بر اساس بیانیه مشترک انجمن دیابت اروپا و آمریکا دو تغییر عمده در درمان دیابت حاصل شده است. وی ادامه داد: اول آنکه درمان دیابت دیگر بیماری محور نیست بلکه باید به صورت بیمار محور انجام گیرد. یعنی اینکه درمان هر فرد دیابتی بر اساس سن، وزن، شیوه زندگی، نوع دیابت و عوارض آن، شرایط اجتماعی و اقتصادی و بیماری های زمینه ای که فرد دارد با بیمار دیابتی دیگر متفاوت است و این موضوع باید مدنظر پزشکان و بیماران قرار گیرد. دوم آنکه در سال های گذشته هدف از درمان دیابت فقط کنترل قند بود، در صورتی که اگر فقط قند افراد دیابتی کاهش یابد از مشکلات قلبی و عروقی بیماران دیابتی کم نمی شود. بر اساس آمار منتشر شده در اطلس اخیر فدراسیون بین المللی دیابت که بر اساس بررسی حدود ۱۰۰ مطالعه انجام گرفته افراد دیابتی به طور میانگین ۳۲ درصد گرفتار مشکلات قلبی عروقی، ۲۱ درصد گرفتار مشکلات عروق کرونر، ۱۰ درصد گرفتار انفاکتوس قلبی و ۷.۶ درصد گرفتار سکته مغزی می شوند. نیکوسخن خاطرنشان کرد: همچنین بر اساس همین آمار، افراد دیابتی نسبت به افراد غیر دیابتی ۱۶۰ درصد ریسک مشکلات عروق کرونر، ۱۲۷ درصد ایست قلبی، ۵۶ درصد خونریزی مغزی و ۱۳۲ درصد ریسک مرگ ومیر ناشی از مشکل قلبی عروقی بیشتری دارند. بیماری های قلبی عروقی در زنان دیابتی سبب کاهش ۵.۸ سال و در مردان دیابت سبب کاهش ۶.۴ سال از طول عمر آنان می شود. وی تاکید کرد: با توجه به این آمار، دیابت در حقیقت دیگر بیماری قند نبوده بلکه یک بیماری قلبی محسوب می شود که یکی از تظاهرات آن بالا رفتن قند خون است. لذا امروزه مراقبت از قلب و عروق مهم ترین مسئله در افراد دیابتی است. این دیابتولوژیست گفت: در حال حاضر بر اساس مطالعات انجام شده نشان داده شده که دو خانواده دارویی جدید دیابت سبب کاهش مشکلات قلبی و عروقی افراد مبتلا به دیابت می شوند. خانواده اول، داروهایی هستند که مشابه هورمون روده عمل کرده و به صورت تزریقی همانند قلم انسولین استفاده می شوند. خانواده دوم داروهایی هستند که سبب دفع قند از ادرار می شوند. مصرف این خانواده دارویی به طور هم زمان سبب دفع آب و نمک اضافی از ادرار شده و بدین طریق سبب کاهش فشار خون نیز می شوند. این خانواده دارویی به صورت خوراکی هستند. این دو خانواده تأثیرات مثبت در کاهش عوارض قلبی و عروقی دیابت دارند. نیکوسخن با اشاره به اینکه متأسفانه این دو دارو در حال حاضر تحت پوشش بیمه نیست، گفت: در صورتی که سازمان های بیمه گر این دو دارو را تحت پوشش قرار دهند به نفع آنها خواهد بود، چرا که نه تنها از آمار مشکلات قلبی و عروقی مانند سکته های قلبی و مغزی و جراحی های قلب باز کاسته شده و سبب افزایش طول عمر افراد دیابتی می شود بلکه در اقتصاد سلامت و اقتصاد خانواده نیز حائز اهمیت است . وی خاطرنشان کرد: در کنار ضرورت توجه به این دو دارو توسط مسئولان و پزشکان، بیماران دیابتی هم باید مراقب فاکتورهای خطر ابتلاء به مشکلات قلبی و عروقی مانند افزایش چربی و فشارخون، استعمال سیگار و چاقی و عدم مصرف آسپرین باشند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:56:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"b184a687b7be7fa4a252a4c3850c78b8","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"با میوه افزایش&#8204;دهنده هوش کودکان آشنا شوید","link":"http://www.salamatnews.com/news/298991/با-میوه-افزایش‌دهنده-هوش-کودکان-آشنا-شوید","description":"<b>سلامت نیوز</b>:موز برای اطفال و اشخاص سالخورده بسیار مفید است. همچنین برای درمان اسهال شدید مؤثر بوده و هوش و حافظه کودکان را افزایش می دهد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از فارس،مرتضی صفوی متخصص تغذیه در پاسخ به این پرسش که موز چه خواص غذایی دارد؟ ، اظهار داشت: موز میوه درختی است که در جاهای گرمسیر و مرطوب به ثمر می رسد.برگ های آن بسیار دراز و عریض است و درازی برگ ها تا 2 متر می رسد؛ موز ابتدا در غلاف صنوبری شکل قرار دارد سپس می شکافد و خوشه پدیدار می شود و در هر خوشه بیش از 100 دانه موز وجود دارد. وی افزود: میوه موز بسیار خوشمزه و خوش طعم است و درخت آن در حدود 3 متر ارتفاع دارد. معمولا موز را به صورت نارس از درخت چیده و در میان کاه می گذارند و تا زرد و شیرین شود، اما در تجارت، به وسیله مواد شیمیایی مانند اتیلن و استلن، رنگ موز را زرد می کنند. صفوی با بیان اینکه این میوه در جنوب ایران نیز تولید می شود، گفت: از میوه و پوست آن استفاده شده و خاصیت غذایی زیادی دارد و از نظر ترکیبات بسیار به گندم نزدیک است. وی با اشاره به اینکه موز برای اطفال و اشخاص سالخورده و کسانی که تازه از بستر بیماری برخاسته اند بسیار مفید است، تصریح کرد: قند موجود در موز بسیار مرغوبتر از قند شیرینی، برای سلامتی اطفال مفید است. این متخصص تغذیه با بیان اینکه موز میوه ای گرم و دارای ویتامین های B1،B2 ،C است، بیان داشت: موز غذای کاملی برای کودکان و افراد مبتلا به سوء هاضمه است. صفوی اضافه کرد: موز مانند سایر میوه ها خون را قلیایی کرده و در نتیجه صافی، تعادل و پاکی خون ایجاد می کند؛ ضمن اینکه اوره اضافی در خون را دفع کرده و برای افراد مبتلا به بیماری قلبی، ورم کلیه و بیماری های تورمی مفید است. وی با اشاره به اینکه موز برای درمان بیماری های اسهال شدید و اسهال در اطفال مفید است، یادآور شد: 300 تا 500 گرم از آن را می توان به صورت پوره در آور با کمی آب برنج مخلوط کرده و به این بیماران داد. این متخصص تغذیه موز را میوه ای معتدل، مقوی و چاق کننده توصیف کرد و افزود: موز جهت تسکین سرفه و خشونت حلق موثر بوده و برای افرادی که درد کلیه دارند نیز مفید است. صفوی با اشاره به اینکه موز به علت داشتن مقدار زیادی فسفر در افزایش هوش و حافظه کودکان تأثیر زیادی دارد، خاطرنشان کرد: نیروی بدنی مادر را افزایش داده و مانع از سقط جنین می شود. وی با بیان اینکه موز دارای مواد معدنی پتاسیم، کلسیم، فسفر، آهن ، منیزیم و روی است، متذکر شد: این میوه برای افرادی که نمی توانند مواد قندی را به خوبی هضم کنند یا مبتلا به ورم معده، دیابت و چاقی هستند، زیان آور است. این متخصص تغذیه با تأکید بر اینکه زیاده روی در مصرف موز باعث ایجاد حساسیت در بدن می شود و موجب خارش های شدید خواهد شد، ابراز داشت: باید از مصرف موزهای نارس یا کهنه و سیاه خودداری کرد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:50:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"1de263ff32b6ba1951a0e7988fbeeb92","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"شبکه&#8204;های اجتماعی جایی برای سوگواری","link":"http://www.salamatnews.com/news/298938/شبکه‌های-اجتماعی-جایی-برای-سوگواری","description":"<b>سلامت نیوز</b>: هرگز از رونق بازار غمت کم نشود، بگذارید فقط ماه محرم برسد در قسمت پخش زنده صفحه هیأتی مداح با سوز و شمرده شمرده این ابیات را می خواند. مردی از لای جمعیت فریاد می زند: خدایا تو بگو امسال بدون هیأت چه کار کنیم؟ دوربین می چرخد و مردمی را نشان می دهد که با فاصله از هم در فضای باز نشسته اند و صدای گریه ها بعد از خواندن ذاکر با صدای او در هم می آمیزد. به گزارش سلامت نیوز به نقل از روزنامه ایران ،حالا محرم فرا رسیده اما محرمی متفاوت از سال های پیش؛ جوانان دست به کار راه اندازی صفحات مجازی برای پوشش زنده مراسم سوگواری شده اند و بعضی از هیأت داران قدیمی با ماسک و رعایت پروتکل ها این ایام را می گذرانند. به غیر از حرکت های خود جوش مردمی وزارت ارتباطات هم با راه اندازی پلتفرمی به پخش آنلاین و رایگان روضه ها و مراسم عزاداری می پردازد تا مردم بتوانند بدون حضور فیزیکی در مراسم سوگواری کنند. سال پیش این روزها همه دست بکار برافراشتن پارچه ها و نمادهای مذهبی عاشورایی بودند؛ شب ها کنار هیأت ها گعده های محلی برپا بود. عده ای درحال تمیز کردن مساجد وتکایا بودند و باقی نشسته پای روضه و ذکر مصیبت تا اشکی بر گونه بنشانند و روح را سبک کنند. امسال اما داستان کمی متفاوت شده، می گویم کمی چون هنوز هم هیأت ها در فضای باز مشغول عزاداری هستند و ویدئوهایی هم از حضور مردم بدون رعایت پروتکل ها در تکایای شهرهای مختلف در شبکه های اجتماعی همرسانی می شود. همین مسأله نشان دهنده اهمیت گسترش ایجاد بستری برای عزاداری در فضای مجازی است تا آنهایی که به هر علتی نمی توانند یا نمی خواهند در شرایط کنونی به مساجد و روضه ها بروند دست خالی و حسرت به دل این ماه را پشت سر نگذارند.یکی از جوانانی که اهمیت ایجاد شبکه ای برای پخش زنده مراسم محرم را درک کرده و دست به کار شده سلمان بهمن است. او که کارمند یک شرکت حقوقی است سه هفته است با کمک دوستانش صفحه ای در اینستاگرام راه اندازی کرده و حالا بیش از 120 هزار دنبال کننده دارد. او قرار است با جذب مردم به هیأت مجازی که راه انداخته جای خالی کارهایی را که هر سال برای هیأت محل شان در مشهد انجام می داده اند پر کند. سلمان بالا رفتن تعداد دنبال کنندگان صفحه را لطف امام حسین(ع) می داند: به لطف امام حسین(ع) و کمک دوستان زیادی که در شبکه های اجتماعی داریم توانستیم در مدت کم مورد توجه قرار بگیریم. آن اوایل برای دوستان صفحه را فرستادیم تا تبلیغ کنند اما کم کم دیدیم بدون ریالی خرج کردن هر روز آدم های زیادی به هیأت اضافه شدند و برای ما تبلیغ کردند. اگر آقا بخواهد کار راه می افتد و اگر نخواهد هر چقدر خرج کنید به جایی نمی رسید. او که افتتاح این صفحه را با پخش زنده از حرم امام رضا(ع) شروع کرده بود حالا برنامه های زیادی برای روزهای عاشورا و تاسوعا دارد؛ از آوردن ذاکران به استودیو که برای مردم روضه بخوانند تا پخش زنده خیمه سوزان که قرار است در فضای باز برگزار شود و آنها پخش زنده داشته باشند: یکی از برنامه های ما دادن کارت خادم مجازی است برای دوستانی که برای دل خودشان به ما پیوسته اند و همکاری می کنند. ما پیام های زیادی از دوستان داریم که هر کدام با هنری که دارند برای ما ویدئو می فرستند و متن زیر ویدئوها را می نویسند یا عکس می فرستند از شهرهای خودشان. دوست داریم با اهدای کارت که یادگاری است به آنها احساس تعلق بدهیم. او با خنده اضافه می کند: بعضی هم می گفتند حاضریم چایی بریزیم و غذا درست کنیم، فکر می کردند هیأت واقعی است. حالا در شبکه های اجتماعی که امکان پخش زنده مراسم را دارند می شود با دنبال کردن هشتگ ها به صفحات زیادی دسترسی پیدا کرد که در آنها مراسم شهرهای مختلف را به صورت زنده پخش می کنند. از صفحات مداحان گرفته تا صفحه هیأت های معروف هر شهر. در صفحه ای هم که وزارت ارتباطات ایجاد کرده است تا امروز بیش از هزار و 500 هیأت از اقصا نقاط ایران در آن ثبت نام کرده اند تا بتوانند از این طریق با مخاطبان خود ارتباط بگیرند.داوود علیزاده از مداحان قدیمی تهران است و خاطره طنین نوحه های آذری او در مسجد انصارالحسین هنوز در گوش آذری های تهران نشین زنگ می زند. اما امسال علیزاده تصمیم گرفته مراسم را در فضای باز فرهنگسرای بهمن برگزار کند. او می گوید: ما راضی نیستیم شیفتگان اهل بیت (ع) به بیماری مبتلا شوند و به همین خاطر مراسم را در فضای باز و با رعایت فاصله و دادن ماسک و شست و شوی دست با الکل برگزار کرده ایم. البته مراسمی که با اطلاع رسانی از طریق شبکه های اجتماعی به صورت زنده از اینستاگرام هیأت پخش شد، بیش از 4 هزار بیننده داشت.علیزاده که مدرک فوق الیسانس بهداشتش را سال 54 از دانشگاه تهران گرفته است حسابی پروتکل ها را ازبر است و بهترین راه برای عزاداری امسال را ماندن در خانه و استفاده از شبکه های اجتماعی و رسانه ها می داند: نباید خدای ناکرده تعداد مبتلایان بیشتر شود. البته بعضی هم رعایت نکردند و اگر از من بپرسید می گویم یا علم ندارند و نمی دانند یا برای خودنمایی و مسائل اقتصادی است که پروتکل ها را اجرا نمی کنند. ما دلمان نمی خواهد عزادار ارباب بیمار شود. داوود علیزاده که از 5 سالگی شروع به نوحه خوانی کرده است از کمک های دوستان و هم هیأتی ها برای ایجاد شبکه و کانال در فضای مجازی می گوید: خیلی از دوستان کمک کردند تا این فضا برای در خانه ماندگان ایجاد شود. علیزاده از تهیه کوپن برای توزیع نذری می گوید: به سیاق هر سال بسیاری از دوستان نذر دارند و ما قرار نیست ماننده هر سال شام یا غذایی در مسجد پخش کنیم و قرار است با پول نذر برای اقشار ضعیف بسته معیشتی تهیه کنیم البته با رعایت پروتکل ها یا بسته های بهداشتی که شامل الکل و ماسک خواهد بود. برای اینکه از ازدحام دوستان هم جلوگیری کنیم در فکر کوپن هستیم تا هر وقت خواستند بدون اینکه ازدحامی ایجاد شود مردم مایحتاج خود را تهیه کنند. این وضعیتی که ویروس کرونا ایجاد کرده است برغم محرم افزوده است. سلمان بهمن می گوید که امسال با تعطیل شدن هیأت محل چه حال و روزی دارد: دلمرده و سرگردان هستم، گاهی داخل تاکسی که روضه می شنوم ناخودآگاه اشکم سرازیر می شود ما از بچگی یاد نداریم که به روضه و هیأت نرفته باشیم؛ سینه زنی و زنجیر زنی نکرده باشیم. ما بچه هیأتی ها حال خوبی را تجربه نمی کنیم. جدا از اینها فکر می کنم این یک آزمایش برای ما است که محرم و مراسمش برای ما یومیه شده بود و عادت. اما امسال فهمیدیم چه حال بدی است که نمی توانیم به هیأت برویم. حالا بعد از گذشت ماه ها از حضور کرونا، دیگر همه آن را خوب می شناسیم. همه بیمارانی را دیده ایم که روی تخت بیمارستان دراز کشیده اند، مرگ هایی را دیده ایم که مثل خاطره ای تلخ هرگز از یادمان نخواهد رفت. باید بپذیریم که پزشکان و پرستاران ما در خط مقدم مبارزه با این ویروس این روزها با چشمانی نگران به ما خیره شده اند تا ببینند آیا ما مسئولیت اجتماعی خود را انجام می دهیم یا نه؟ به قول داوود علیزاده: نباید بگذاریم شیفتگان اهل بیت بیمار بشوند و این به خود ما و جدی گرفتن پروتکل های بهداشتی برمی گردد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:52:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"870cf297cf4b7a08531868304803b920","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"زلزله در استان فارس خسارت جانی و مالی نداشت","link":"http://www.salamatnews.com/news/298990/زلزله-در-استان-فارس-خسارت-جانی-و-مالی-نداشت","description":"<b>سلامت نیوز</b>:معاون عملیات سازمان امداد و نجات گفت:زلزله در علامرو دشت لامرد در استان فارس خسارت جانی و مالی نداشته است. به گزارش سلامت نیوز به نقل از فارس، محمد باقر محمدی، معاون عملیات سازمان امداد و نجات با اشاره به بروز حادثه زلزله 4.8 ریشتری در علامرودشت لامرد در استان فارس،گفت: 2 تیم ارزیاب به منطقه اعزام شده اند. وی ادامه داد: خبرها حاکی از عدم خسارت جانی ومالی است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 10:47:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"d0ee0f49017f39cbc99d000f75ef2b6a","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"ابتلا به کرونا و آنفلوانزا را چگونه از یکدیگر تشخیص دهیم؟","link":"http://www.salamatnews.com/news/298973/ابتلا-به-کرونا-و-آنفلوانزا-را-چگونه-از-یکدیگر-تشخیص-دهیم-","description":"<b>سلامت نیوز</b>:با آغاز فصل پاییز، محققان نگران تداخل شیوع ویروس کرونا و آنفلوانزا در جامعه هستند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از  باشگاه خبرنگاران جوان، همزمان با نزدیک شدن به فصل پاییز، فصل شیوع ویروس آنفلوانزا نیز آغاز می‌شود. با این حال، شیوع آنفلوانزا در سال جاری با سال‌های گذشته تفاوت دارد چراکه جهان امسال شاهد شیوع مرگبار ویروس کرونا است. محققان درباره تلاقی شیوع ویروس آنفلوانزا و کووید ۱۹ در فصل پاییز هشدار می‌دهند، بخصوص آنکه این دو بیماری دارای علائم مشترک هستند و هر دو ریه‌ها را درگیر می‌کنند. جان لینچ، متخصص بیماری‌های عفونی مرکز سیاتل آمریکا در این باره گفت: یکی از علائم کسانی که به ویروس کرونا مبتلا می‌شوند از دست دادن حس بویایی و چشایی است و پزشکان از این علائم می‌توانند به راحتی افراد مشکوک را شناسایی کنند. با این حال، این علامت با بیماری آنفلوانزا مشترک است. از این رو، با آغاز فصل پاییز شناسایی افراد مبتلا به کرونا و افراد مبتلا به آنفلوانزا کار دشواری است و این دو بیماری علائم نزدیک بسیاری به یکدیگر دارند. براساس اعلام مرکز کنترل و پیشگیری بیماری‌های واگیردار آمریکا، کووید ۱۹ و آنفلوانزا دارای علائم مشترک زیادی مانند سرفه، بی‌حالی و عطسه هستند. همچنین داشتن تب، تعریق و مشکلات تنفسی در مبتلایان به این دو بیماری بسیار شبیه به هم است. محققان می‌گویند هم ویروس کرونا و هم آنفلوانزا می‌تواند بدون وجود علائم در فرد منتقل شود. با این حال، تنها تفاوت این دو در زمان بروز علائم است. دیده شدن علائم ابتلا به آنفلوانزا در افراد، یک تا ۴ روز پس از ابتلا رخ می‌دهد، این در حالی است که مبتلایان به کرونا معمولاً ۵ تا ۷ روز پس از ابتلا علائم بیماری را از خود نشان می‌دهند. دانشمندان تاکید دارند علائم ویروس کرونا با سرعت بیشتری فرد را درگیر می‌کند. با این وجود، بسیار سخت است که میان افراد مبتلا به کرونا و آنفلوانزا از روی زمان بروز علائم تفاوت قائل شد. از این رو، فرض نخست پزشکان این است که هر کس علائم رایج کرونا را از خود نشان داد، به کووید ۱۹ مبتلا شده است مگر آنکه پس از انجام آزمایش، تست کرونای وی منفی اعلام شود. متخصصان می‌گویند در حال حاضر هیچ راهکار علمی برای تشخیص میان ابتلای فرد به ویروس کرونا و آنفلوانزا از راه مشاهده ظاهری و علائم فرد وجود ندارد. دانشمندان آمریکایی می‌گویند به دلیل آنکه نمی‌توان این دو بیماری را از هم تشخیص دارد، بهترین کار این است که مردم حتماً واکسن آنفلوانزا بزنند. مرکز کنترل و پیشگیری بیماری‌های عفونی آمریکا به همین دلیل دستور تولید حجم بالایی از واکسن آنفلوانزا برای واکسیناسیون مردم را صادر کرده است. تنها امید متخصصان این است که بتوان با عرضه گسترده تست کرونا، با سرعت زیاد تفاوت ابتلای افراد را تشخیص داد و افراد بیمار را برای کنترل شیوع کووید ۱۹ قرنطینه کرد. متخصصان تاکید دارند علاوه بر شباهت علائم این دو بیماری، راه‌های مقابله با آن‌ها نیز یکسان است. از این رو، بهتر است مردم هم برای جلوگیری از ابتلا به کرونا و هم ابتلا به آنفلوانزا فاصله اجتماعی را رعایت و در اماکن عمومی از ماسک استفاده کنند. تاکنون ۵ میلیون و ۹۵۰ هزار تن در آمریکا به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند. از این میان، ۱۸۲ هزار تن جان خود را از دست داده‌اند. دولت آمریکا در حال همکاری با شرکت مدرنا، غول داروسازی آمریکا برای تولید واکسن کرونا است. برآورد می‌شود نسخه اولیه واکسن این شرکت ماه ژانویه سال ۲۰۲۱ به بازار عرضه شود. دولت آمریکا با پیش خرید ده‌ها میلیون دوز از این واکسن امیدوار است بتواند واکسیناسیون عمومی را از ماه ژانویه آغاز کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 09:54:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"07136bce1810979e6381e2bdff66529c","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719007},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"توصیه سازمان جهانی بهداشت به افرادی که با بیماران کووید19 در ارتباط بوده اند","link":"http://www.salamatnews.com/news/298954/توصیه-سازمان-جهانی-بهداشت-به-افرادی-که-با-بیماران-کووید19-در-ارتباط-بوده-اند","description":"<b>سلامت نیوز</b>: سازمان جهانی بهداشت (WHO) اعلام کرد: افرادی که با بیماران مبتلا به کووید-19 ارتباط داشته اند باید آزمایش تست تشخیص کروناویروس انجام دهند. به گزارش سلامت نیوز به نقل از ایسنا، پس از آنکه مسئولان سلامت در آمریکا اعلام کردند افرادی که با بیماران مبتلا به بیماری کووید-19 در ارتباط بوده اند لازم نیست تست تشخیص کروناویروس انجام دهند، سازمان جهانی بهداشت اعلام کرد افرادی که در تماس با مبتلایان به این بیماری هستند باید آزمایش تشخیص کرونا انجام دهند. مرکز کنترل و پیشگیری از بیماریها در آمریکا پیش از این اعلام کرده بود تمام افرادی که با بیماران مبتلا به کووید-19 در تماس بوده اند ضرورت دارد تست تشخیص کروناویروس انجام دهند. این درحالیست که اخیرا کارشناسان این مرکز توصیه کرده اند در افرادی که علائمی از بیماری در آنان مشاهده نمی شود الزامی به انجام تست تشخیص کرونا نیست. به دنبال انتشار دستورالعمل مرکز کنترل و پیشگیری از بیماریها در آمریکا، کارشناسان سازمان جهانی بهداشت بار دیگر تاکید کردند افرادی که در تماس نزدیک به بیماران مبتلا به کووید-19 بوده اند حتی درصورتی که علائمی از بیماری در آنان مشاهده نشود، لازم است تست تشخیص کرونا انجام دهند. به گزارش مدیکال اکسپرس، به گفته کارشناسان سازمان جهانی بهداشت، افرادی که علائمی از بیماری را دارند می توانند کروناویروس را به دیگران منتقل کنند همچنین در ناقلان خاموش بیماری کووید-19 امکان انتقال بیماری وجود دارد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:20:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"a9c006fd8849dcad37298ecbad671df2","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008},{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","title":"نگران مسافرت به مناطق شمالی کشور و افزایش ابتلا به کرونا هستیم","link":"http://www.salamatnews.com/news/298952/نگران-مسافرت-به-مناطق-شمالی-کشور-و-افزایش-ابتلا-به-کرونا-هستیم","description":"<b>سلامت نیوز</b>: معاون کل وزیر بهداشت با بیان اینکه هریک درصد افزایش تردد، 1.9 دهم درصد احتمال ابتلا به کرونا را بیشتر می کند، گفت: نگران این هستیم که با سفرهای غیرضروری که بیشتر به مناطق شمال کشور است، شاهد افزایش مجدد موارد ابتلا به کرونا باشیم. به گزارش سلامت نیوز، ایرج حریرچی، معاون کل وزیر بهداشت در گفت وگو با فارس در پاسخ به این پرسش که چه تمهیداتی برای تعطیلات پیش رو و مسافرت برخی از مردم در نظر گرفته اید؟ ، اظهار داشت: اکنون توصیه ما به مردم این است که اصول بهداشتی را رعایت کنند. وی با تأکید بر پرهیز مردم از انجام مسافرت، ادامه داد: هریک درصد افزایش تردد، 1.9 دهم درصد احتمال ابتلا به کرونا را بیشتر می کند. با همکاری خوبی که مردم داشتند و تعطیلاتی که دولت در 14 استان انجام داد، اکنون کاهش موارد ابتلا را داریم. معاون کل وزیر بهداشت متذکر شد: اما نگران این هستیم که با سفرهای غیرضروری که بیشتر هم به مناطق تفریحی مثل مازنداران،گیلان و گلستان است، شاهد افزایش مجدد موارد ابتلا به کرونا باشیم.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 12:17:00 +0000","feedId":6862,"bgimg":"","linkMd5":"31934b417e4b07447043b155b2351932","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598858719008}],"record":{"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","updatedTime":"2020-08-31 15:25:19","feedId":6862,"fetchDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:25:19 +0000","fetchMs":3237,"handleMs":33,"totalMs":69209,"newArticles":0,"totalArticles":50,"status":1,"type":0,"ip":"e3d58f1f26dc8d2296216d69f863005c","hostName":"europe66*","requestId":"d1acf508d30941f38505afc48d373c5f_6862","contentType":"application/xml; charset=UTF-8","totalBytes":129842,"bgimgsTotal":2,"bgimgsGithubTotal":2,"articlesImgsTotal":4,"articlesImgsGithubTotal":4,"successGithubMap":{"myreaderx15":1,"myreaderx27":1,"myreaderx32":1,"myreaderx31":1},"failGithubMap":{}},"feed":{"createdTime":"2020-08-25 04:33:18","updatedTime":"2020-08-25 07:13:38","id":6862,"name":"سلامت نیوز","url":"http://www.salamatnews.com/Rss.aspx","subscriber":null,"website":null,"icon":"http://www.salamatnews.com/favicon.ico","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx64/cdn51@2020_1/2020/08/24/23-13-33-217_19b3b71c627c820c.ico","description":"سلامت ،سلامت نیوز،سلامتی،مرجع اخبار سلامت،اخبار سلامت،پایگاه اطلاع رسانی سلامت ایران،خبرگزاری سلامت،رسانه سلامت،بهداشت و سلامت،اطلاعات سلامت،سلامت و تندرستی،سلامت مردم ایران،پرستاری،پزشکی،دکتر،پرونده سلامت،سالم زیستن،سالم زندگی کردن،سلامت روان،سلامت جامعه،سلامت اجتماعی،درمان،تغذیه،بودجه سلامت،تعرفه گذاری خدمات سلامت ،محیط زیست،طبیعت،زیست بوم،زمین،","weekly":null,"link":null},"noPictureArticleList":[],"tmpCommonImgCdnBytes":90122,"tmpBodyImgCdnBytes":39720,"tmpBgImgCdnBytes":0,"extra4":{"start":1598858715550,"total":0,"statList":[{"spend":3426,"msg":"获取xml内容"},{"spend":33,"msg":"解释文章"},{"spend":0,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":0,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"},{"spend":1709,"msg":"正文链接上传到cdn"}]},"extra5":4,"extra6":4,"extra7ImgCdnFailResultVector":[null],"extra10_invalidATagHrefValue":{},"extra111_proxyServerAndStatMap":{"http://europe-56.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]},"http://europe69.herokuapp.com/":{"failCount":0,"successCount":1,"resultList":[200]}},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_c1b6ce62eead344e035c00521ad1081f.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":603,"destHeight":366,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx31/cdn73@2020_2/2020/08/31/07-25-21-156_1e516adeb1fd12e2.webp","sourceBytes":23077,"destBytes":15708,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":2509,"convertSpendMs":11,"createdTime":"2020-08-31 15:25:19","host":"us-004*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298994/افزایش-سلامت-جسمی-و-روانی-با-سایت-پزشک-خوب","linkMd5ListStr":"3fce51b00065d14c5c66195d64be2548,3fce51b00065d14c5c66195d64be2548","githubUser":"myreaderx31","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"22.5 KB","destSize":"15.3 KB","compressRate":"68.1%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_66cd5c02591c9727a2f2fd38ee4afce2.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":640,"destHeight":640,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx27/cdn76@2020_5/2020/08/31/07-26-22-020_b1447b52a72b2ebc.webp","sourceBytes":110141,"destBytes":74414,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1935,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-31 15:26:21","host":"us-004*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298970/اینفوگرافیک-آمار-کرونا-در-جهان-تا-۱۰-شهریور","linkMd5ListStr":"d7b4096dde6be3276e51648c760ce1de,d7b4096dde6be3276e51648c760ce1de","githubUser":"myreaderx27","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"107.6 KB","destSize":"72.7 KB","compressRate":"67.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_7580e79e1bc9e0ac2da300648f42accc.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":600,"destHeight":300,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn87@2020_1/2020/08/31/07-26-23-552_1188bd533af6963e.webp","sourceBytes":26459,"destBytes":19714,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1504,"convertSpendMs":9,"createdTime":"2020-08-31 15:26:23","host":"europe-56*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298994/افزایش-سلامت-جسمی-و-روانی-با-سایت-پزشک-خوب","linkMd5ListStr":"3fce51b00065d14c5c66195d64be2548","githubUser":"myreaderx15","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"25.8 KB","destSize":"19.3 KB","compressRate":"74.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.salamatnews.com/uploads/up_1e15fce1f6ac4db9b7099c1e3f57cb87.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":558,"destHeight":380,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn83@2020_1/2020/08/31/07-26-23-616_9c599e5759eec81e.webp","sourceBytes":30359,"destBytes":20006,"targetWebpQuality":75,"feedId":6862,"totalSpendMs":1678,"convertSpendMs":11,"createdTime":"2020-08-31 15:26:23","host":"europe69*","referer":"http://www.salamatnews.com/news/298994/افزایش-سلامت-جسمی-و-روانی-با-سایت-پزشک-خوب","linkMd5ListStr":"3fce51b00065d14c5c66195d64be2548","githubUser":"myreaderx32","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"29.6 KB","destSize":"19.5 KB","compressRate":"65.9%"}],"successGithubMap":{"myreaderx15":1,"myreaderx27":1,"myreaderx32":1,"myreaderx31":1},"failGithubMap":{}}