{"code":1,"isDone":false,"toInsertArticleList":[{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"نکاتی درمورد سهام پالایشی یکم","link":"http://www.baharnews.ir/news/229223/نکاتی-درمورد-سهام-پالایشی-یکم","description":"گروه اقتصادی:  بالاخره پای ETF دوم نیز به بازار سرمایه باز شد تا باقی مانده سهم دولت در چهار پالایشگاه نیز در بورس عرضه شود. صندوقی که پالایشی یکم نام دارد و پذیره نویسی آن از امروز اغاز می شود.\n\n بر اساس تبصره ۲ قانون بودجه سال ۱۳۹۹ کل کشور، به دولت اجازه داده شده است که باقیمانده سهام دولت در شرکت ها را به روش های معمول یا از طریق صندوق های سرمایه گذاری قابل معامله (ETF) عرضه و به فروش برساند. متعاقب این ظرفیت قانونی، در ابتدای سال جاری هیأت وزیران به وزارت امور اقتصادی و دارایی اجازه داد تا در قالب سه صندوق سرمایه گذای قابل معامل (ETF) باقیمانده سهام  دولت  را واگذار  کند.\nنخست صندوق سرمایه گذاری قابل معامله بانک و بیمه شامل باقیمانده سهام دولت در بانکهای صادرات، ملت، تجارت و شرکت های بیمه البرز و اتکایی امین، دوم صندوق سرمایه گذاری  قابل معامله پالایشی شامل باقیمانده سهام دولت در پالایشگاه های اصفهان، تهران، بندرعباس و تبریز و سوم صندوق سرمایه گذاری قابل معامله صنایع خودرویی و فلزی شامل باقیمانده سهام دولت در شرکت های ایران خودرو، سایپا، فولاد مبارکه و ملی صنایع مس است.\nویژگی های پالایشی یکم\nصندوق نخست تحت عنوان دارایکم چندی پیش پذیره نویسی و عرضه شد و اکنون نوبت صندوق دوم یا همان پالایشی یکم است. اما آنچه که در این صندوق ها اهمیت دارد این است که همه مردم می توانند اقدام به پذیره نویسی کنند و از تخفیف برخوردار شوند.\nسقف سرمایه&#173; گذاری هر شخص حقیقی (هر کد ملی ایرانی) در مجموع دو صندوق قابل معامله اول و دوم دولتی، ۵۰ میلیون ریال (پنج میلیون تومان) تعیین شده است. یعنی چنانچه فردی یک میلیون و ۵۰۰ هزار تومان واحد دارایکم را خریداری کرده باشد، اکنون می تواند به میزان سه میلیون و ۵۰۰ هزار تومان واحد پالایشی یکم را خریداری کند. یا چنانچه به میزان دو میلیون و ۵۰۰ هزار تومان واحد دارایکم خریداری کرده باشد، اکنون مجاز به خرید دو میلیون و ۵۰۰ هزار تومان واحد پالایشی یکم است.\nدرواقع حداکثر تعداد واحدهای سرمایه&#8204;گذاری قابل خریداری توسط هر شخص حقیقی ایرانی دارای کد ملی، پس از کسر میزان سرمایه گذاری همان فرد در صندوق دارا یکم، ۵۰۰ واحد سرمایه&#8204;گذاری است.\nپذیره نویسی برای هر فرد دارای کد ملی امکان&#173;پذیر است و محدودیت سنی برای متقاضیان وجود ندارد. پس از اتمام پذیره نویسی و اخذ مجوز فعالیت صندوق از سازمان بورس و اوراق بهادار، سهام موضوع فعالیت این صندوق با اعمال ۲۰ درصد تخفیف به قیمت پایانی سهم در روز معاملاتی قبل از شروع پذیره &#173;نویسی توسط سازمان خصوصی سازی به صندوق واگذار خواهد شد.\nالبته لازم به ذکر است که فردی که اقدام به خرید سه میلیون تومان از پالایشی یکم کند شامل تخفیف ۲۰ درصد خواهد شد. یعنی سه میلیون تومان پرداخت می کند و به میزان سه میلیون و ۶۰۰ هزار تومان پالایشی یکم به قیمت پایانی روز گذشته سهام پالایشگاه های موجود در پالایشی یکم دریافت می کند.\nجزئیات پذیره نویسی\nپذیره&#8204;نویسی به صورت هم زمان از امروز از طریق بورس اوراق بهادار تهران و شبکه بانکی کشور برای هر شخص حقیقی دارای کد ملی امکان پذیر است و اشخاص حقوقی و یا اتباع خارجی نمی&#173; توانند در این پذیره نویسی شرکت کنند. فرایند پذیره نویسی تا ۱۹ شهریورماه ادامه دارد.\nهمچنین پذیره&#8204; نویسی واحدهای این صندوق برای اشخاص دارای کد معاملاتی (کد بورسی) صرفاً از طریق کارگزاری &#8204;های بورس و سامانه&#8204; های آنلاین معاملاتی صورت می&#173; گیرد.\nاشخاص فاقد کد معاملاتی (کد بورسی) می توانند از طریق درگاه&#8204;های غیرحضوری و حضوری بانک&#8204;های منتخب برای خرید واحدها اقدام کنند. هر شخص می&#173;تواند صرفاً یکی از این دو روش را انتخاب کند.\nمتقاضیان دارای حساب در هر یک از بانک&#8204;های منتخب می&#8204; توانند از طریق مراجعه به درگاه&#8204; های غیرحضوری و حضوری که توسط بانک&#8204;های مربوطه اطلاع رسانی خواهد شد و با ورود حداقل اطلاعات مورد نیاز، نسبت به پذیره&#8204; نویسی واحدهای سرمایه&#8204; گذاری مزبور اقدام کنند. چنانچه متقاضی به درگاه &#8204;های غیرحضوری و حضوری بانک منتخبی که در آن بانک فاقد حساب است مراجعه کند، بانک&#8204; ها مکلف به پذیرش و دریافت اطلاعات وی هستند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 08:09:51 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229223-b.jpg","linkMd5":"1d3177078d8e2b997797866c3c10f9c0","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn76@2020_4/2020/08/31/07-33-26-411_098d2d9cbd4f79aa.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":21895,"destBytes":16596,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229223-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205439},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"فرصت بزرگی كه برای تقویت جایگاه  ایران از دست دادیم","link":"http://www.baharnews.ir/news/229219/فرصت-بزرگی-تقویت-جایگاه-ایران-دست-دادیم","description":"گروه اقتصادی:  دکتر حسین راغفر، استاد اقتصاد دانشگاه الزهرا و پژوهشگر فقر و رفاه اجتماعی با رویکرد اقتصاد سیاسی، از منظری بین&#8204;المللی به مسائل اقتصادی ایران می&#8204;نگرد. دکتر راغفر معتقد است در فرایند افول قدرت آمریکا و ظهور قدرت&#8204;های نوین در آسیا در ۲۰ سال گذشته ما فرصت بزرگی را برای تقویت جایگاه بین&#8204;المللی ایران از دست داده&#8204;ایم که اگر از آن فرصت&#8204;ها بهره می&#8204;بردیم، اکنون در این وضعیت دردناک اقتصادی قرار نداشتیم. او ساختار نظام اقتصادی ایران را «نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی» می&#8204;نامد و نتیجه چنین نظام اقتصادی&#8204;ای را غارت منابع ملی می&#8204;داند که حتی تا فروپاشی اقتصادی ایران پیش خواهد رفت. گرچه به آینده ایران امیدوار است اما نگرانی خود را از خطر فروپاشی اقتصادی ایران کتمان نمی&#8204;کند.\n سلسله&#8204; گفت&#8204;وگوهایی  در روزنامه «شرق» با محوریت تحلیل ساختاری کلان کشور با تمرکز بر تحولات دهه گذشته از منظر سیاسی و اجتماعی تعقیب می&#8204;شود. هدف این گفت&#8204;وگو ها یافتن پاسخ این پرسش است که کدام مسائل اصلیِ نیازمندِ تحول در ۱۰ سال گذشته وجود داشته که فرصت بهره&#8204;برداری از آنها را از دست داده&#8204;ایم و اگر اکنون اقدام عاجلی نکنیم، ممکن است دیگر فرصت جبران نداشته باشیم. رویکرد ما در این گفت&#8204;وگو بیشتر علمی است اما نمی&#8204;خواهیم مباحث را انتزاعی طرح کنیم تا تصمیم&#8204;گیران و تصمیم&#8204;سازان کشور بتوانند از آن استفاده کنند.در همین خصوص دكتر راغفر به پرسش های این روزنامه پاسخ داده است كه در ادامه می&#8204;خوانید:\n\nبا نگاه به شاخص&#8204;ترین وقایع و تحولات ایران در یک دهه گذشته، یعنی از سال ۱۳۸۸ تا امروز، سؤال نخست این است که به نظر شما چه فرصت&#8204;هایی در دهه گذشته از دست رفته و چه تهدیدهایی در پیش&#8204;روی ما قرار دارد که باید در این روزهای حساس از تجارب حاصل از آنها در مدیریت کلان کشور استفاده کنیم؟\nبه نظرم لازم است برای ارائه تحلیلی دقیق&#8204;تر، تحولات جهانی را نیز مد&#8204;نظر داشته باشیم که نشانه&#8204;هایی است از تغییر نظام تاریخی جهانی و افول قدرت&#8204;های سه&#8204;گانه در دنیا و به تبع آن یک نظم متفاوت در جهان حاکم خواهد شد. اینکه این تحولات ساختاری در نظام اقتصادی-سیاسی حاکم بر دنیا در حال شکل&#8204;گیری است، امری است که تقریبا دو دهه است که راجع به آن به &#8204;طور جدی صحبت می&#8204;شود. اصلی&#8204;ترین نشانه این تحول به&#8204; طور مشخص افول قدرت آمریکا و ظهور قدرت&#8204;های آسیایی است که عمدتا با پیشرفت&#8204;های اقتصادی چین قابل تبیین است. اینکه یک ائتلاف از قدرت&#8204;های نوظهور اقتصادی در شرق آسیا مانند چین، ژاپن و کره بتواند یک نظم متفاوت را در دنیا حاکم کند، دور از ذهن نیست.گرچه به نظر می&#8204;رسد چینی&#8204;ها به&#8204;تنهایی هم بتوانند این مسئله را مدیریت کنند. این تحولات تاریخی در دنیا ویژگی&#8204;هایی منحصر به خود را دارد که ناشی از جابه&#8204;جایی ساختارهای قدرت در عرصه جهانی است. در این دوره گذار و دوره تحول، شاهد وقایع و حوادث بسیار پرآشوبی هستیم که به&#8204;همین&#8204;دلیل شاهد وقایعی مانند حمله به برج&#8204;های دوقلوی آمریکا و پیامدهای بعد از آن، حمله به افغانستان و عراق و برنامه آنها برای حمله به ایران بودیم که البته بنا به دلایلی نسبت به ایران به نتیجه نرسید. این بخشی از آشوبی است که در دنیا شکل گرفت؛ مانند شکل&#8204;گیری پدیده داعش و طالبان که اینها در دستور کار این قدرت&#8204;ها برای پرآشوب&#8204;کردن دنیا بود؛ چراکه قدرت مسلط یعنی آمریکا زودتر از بقیه متوجه شد که در حال سست&#8204;شدن است؛ بنابراین برای حفظ قدرت خودش تنش ایجاد کرد تا با بحران&#8204;آفرینی بتواند برای خود فرصت بگیرد و از گردونه رقابت عقب نیفتد.\nعلاوه بر پرآشوب&#8204;بودن وضعیت مناسبات جهانی در دوران گذار، گفته می&#8204;شود این دوران چند ویژگی دیگر هم دارد؛ یکی اینکه در این دوره برخلاف دوران عادی، نهاده&#8204;های کوچک ستانده&#8204;های بزرگ دارند، درست برخلاف دوران عادی که نهاده&#8204;های بزرگ ستانده&#8204;های کوچک دارند و شاهد این مسئله هستیم که سرمایه&#8204;گذاری&#8204;های کوچک اما بجا و مناسب می&#8204;توانند بازده&#8204;های بسیار بزرگ داشته باشند و البته این را در همه حوزه&#8204;ها می&#8204;توان ردیابی کرد. در کشور ما در همین دوران گذار ظرفیت&#8204;هایی از دست رفت که اگر درست بهره&#8204;برداری و سرمایه&#8204;گذاری می&#8204;شد، ما می&#8204;توانستیم موقعیت کاملا متفاوتی با شرایط کنونی داشته باشیم؛ برای مثال اگر ما طرح توسعه تکنولوژیکی ایران را که در سال ۱۳۷۲ در زمان آقای هاشمی&#8204;رفسنجانی قرار بود آغاز شود، جدی می&#8204;گرفتیم و از دستور کار خارج نمی&#8204;شد، شاید امروز اوضاع ما چیز دیگری می&#8204;بود. این فرصت فوق&#8204;العاده&#8204;ای بود که ما از دست دادیم و در فرایند افول آمریکا و ظهور قدرت&#8204;های نوظهور در آسیا، امروز می&#8204;توانستیم جایگاه ویژه&#8204;ای داشته باشیم و اقتدار منطقه&#8204;ای و بین&#8204;المللی خود را به نحو اطمینان&#8204;بخشی ارتقا دهیم. دیگر ویژگی این دوره این است که بسیاری از پاداش&#8204;ها با عدم قطعیت روبه&#8204;رو هستند و نمی&#8204;توان اطمینان داشت که چه نتایجی رخ می&#8204;دهند و این ویژگی است که امروزه اتفاقا بعد از بحران جهانی سال ۲۰۰۸ خودش را بیش&#8204;از&#8204;پیش به&#8204;ویژه در حوزه اقتصاد نشان داده است. گرچه زمینه&#8204;های نظری آن از پیش وجود داشته؛ اما وضعیت اقتصاد جهانی بعد از بحران سال ۲۰۰۸ تأییدی بود بر کاستی&#8204;های نظری در حوزه اقتصاد که دهه&#8204;ها بود مورد بحث و کنکاش در محافل علمی دنیا قرار می&#8204;گرفت. این تحولات بسیاری از آن نقدها را تأیید و نظریه مسلط حاکم بر علم اقتصاد را رد می&#8204;کرد که نتایج آن را در سیاست&#8204;های نئولیبرالی آمریکا و بحران&#8204;های جهانی بعد از آن می&#8204;بینیم که پیامدهای آن درس&#8204;های بسیاری داشت. هم&#8204;زمان ما در دولت&#8204;های نهم و دهم بالغ بر ۸۰۰ میلیارد دلار درآمد ارزی داشتیم. برای اینکه اهمیت این درآمد&#8204; ارزی را درک کنیم، گفته می&#8204;شود این قرارداد احتمالی ۲۵ساله با چین قرار است ۴۰۰ میلیارد دلار ارز وارد کشور کند.\nو البته گفته می&#8204;شود که در ۱۵ سال گذشته درآمد ارزی کشور بیش از هزارو ۳۰۰ میلیارد دلار بوده است که این میزان درآمد ارزی معادل درآمد ارزی حدفاصل سال&#8204;های ۱۳۵۶ تا ۱۳۷۴ در چین است که باعث جهش بزرگ اقتصادی چین شد!\n&#8204;بله و با وجود همه اصرارها و تأکید&#8204;ها و گفت&#8204;وگوهای مختلف در داخل کشور هیچ&#8204;کسی هیچ گزارشی راجع&#8204; به هزینه&#8204;کرد این درآمدهای بزرگ ارائه نداد!\n&#8204;&#8204;آیا آن اعدادی که به&#8204;عنوان درآمد ارزی اعلام شد، ارقام دقیقی است؟ اگر این&#8204;طور است، منصرف از نهاد&#8204;های نظارتی مانند وزارت اطلاعات و سازمان بازرسی، دیوان محاسبات کشور هم وجود دارد که این ارقام را تلفیق کرده و با دقت بررسی می&#8204;کند. آیا دیوان محاسبات بعد از هفت سال گزارشی در این زمینه ارائه نداده است؟\n&#8204;خیر، هیچ گزارشی از این منظر ارائه نشد که این درآمدهای ارزی کجا رفته است.\nشما تعقیب کرده&#8204;اید و اطمینان دارید که از این منظر گزارشی ارائه نشده است؟\n&#8204;بله، همواره تعقیب می&#8204;کنم؛ اما آنجا فقط بودجه را بررسی و تأیید می&#8204;کنند. برای پاسخ به پرسش&#8204;تان شما را ارجاع می&#8204;دهم به صحبت&#8204;های آقای احمدی&#8204;نژاد در بهمن ۱۳۹۱ که وقتی آقای علی مطهری مسئله پرسش از رئیس&#8204;جمهور را مطرح کرد، آقای احمدی&#8204;نژاد تهدید کرد که اگر بحث درآمدهای ارزی را از من سؤال کنند خواهم گفت که بیش از ۵۰ درصد درآمدهای ارزی به دست دولت نرسیده است. آقای مطهری درخواستش این بود که رئیس&#8204;جمهور وقت بیاید در مجلس و به این مسئله پاسخ بدهد که اصلا آقای احمدی&#8204;نژاد در مجلس حتی حاضر نشد و چنین تهدیدی کرده بود.\nبسیار خب، فرض کنیم نصف درآمد ارزی صرف تحکیم قدرت کشور شده است-کما&#8204;اینکه همه کشورهای دنیا و همه قدرت&#8204;ها چنین می&#8204;کنند؛ اما مابقی آن هم عدد بسیار درخور&#8204;توجهی است، نیمه دیگر چگونه و کجا مصرف شده است؟\nبخش درخور&#8204;توجهی از آن نیمه دیگر از کشور خارج شده است که ناشی از فساد گسترده در آن دوران است. فساد یک معادله است، فساد مساوی است با انحصار به&#8204;علاوه مصلحت&#8204;سنجی و صلاحدید، منهای پاسخ&#8204;گویی. اگر این سه مؤلفه به این نحو تلفیق شدند؛ یعنی یک جایی یک انحصار قدرت و ثروت به&#8204; وجود آمد که از جامعه و منابع عمومی به&#8204; دست آمده است، استفاده از آن منابع و تشخیص آنکه کجا مصلحت است استفاده شود، بر&#8204;عهده شما باشد و به هیچ&#8204;کس هم پاسخ&#8204;گو نباشید، قطع و یقین فساد اتفاق می&#8204;افتد. مثلا شما به یک مأمور شهرداری مراجعه می&#8204;کنید برای اخذ مجوزی و فقط او می&#8204;تواند این تأیید را بدهد و او تشخیص دهد که به شما چنین مجوزی ندهد و به هیچ&#8204;کس هم پاسخ&#8204;گو نباشد و نتوانید از او شکایت کنید و احقاق حق کنید، اینجا فساد به &#8204;صورت قطعی به&#8204; وجود می&#8204;آید. این موضوع در زمان احمدی&#8204;نژاد اتفاق افتاد؛ یعنی منابع بسیار بزرگی در دست دولت قرار گرفت و در شش سال اولش قوه قضائیه و مجلس هم ممانعتی از آن نکرد و حتی هر مطلبی را که احمدی&#8204;نژاد به مجلس ارائه می&#8204;داد، تصویب می&#8204;شد؛ بدون کوچک&#8204;ترین اعتراض و مقاومتی و دستگاه قضائی هم مطالبه&#8204;گری نکرد و خلاف قانون&#8204;های بسیار جدی در بودجه کشور ایجاد شد و قوانین بودجه را به هم زد و این امکان را فراهم کرد که بودجه عمومی برود در جیب آدم&#8204;های بخش خصوصی که پیش&#8204;از&#8204;آن چنین امکانی وجود نداشت و قانونی نبود و این فسادهای بزرگ شکل گرفت و ساختار تولید را در ایران به&#8204;شدت تخریب کرد.ظرفیتی که می&#8204;توانست برای ایران یک فرصت بسیار استثنائی به&#8204; وجود بیاورد، از دست رفت. مثلا بعد از بحران سال ۲۰۰۸ اتفاقی که در کشورهای خلیج&#8204; فارس مانند امارات رخ داد، این بود که سهام بسیاری از شرکت&#8204;های خارجی به نحو درخور&#8204;توجهی سقوط کرد. اگر ما در همان زمان می&#8204;رفتیم و سهام آن شرکت&#8204;ها را در کف قیمت خریداری می&#8204;کردیم، پس از اینکه آنها احیا شدند، می&#8204;توانستیم سرمایه&#8204;گذاری بزرگی را با قیمت&#8204;های بسیار نازل کسب کنیم و به تعبیری ستانده&#8204;های بزرگ از نهاده&#8204;های کوچک به&#8204; دست آوریم. ما این فرصت&#8204;ها را از دست داده&#8204;ایم؛ چون سرمایه&#8204;گذاری در داخل کشور هم نکردیم، به دلیل افزایش جمعیت در دهه ۶۰، خیل عظیمی از جوان&#8204;ها در دهه ۸۰ و ۹۰ وارد بازار کار شدند و میلیون&#8204;ها جوان تقاضای کار کردند که برای&#8204;شان اشتغال ایجاد نکرده بودیم و با موج بسیار گسترده&#8204;ای از بی&#8204;کاری مواجه شدیم.\nهمین یکی از اصلی&#8204;ترین معضلاتی است که اکنون جامعه ما با آن روبه&#8204;روست. ضمنا به این نکته باید توجه داشته باشیم که جامعه ما از بیماری&#8204; تاریخی مزمنی رنج می&#8204;برد و آن «سلطه سرمایه&#8204;های تجاری» در کشور است. نشانه&#8204;های این بیماری تاریخی را حتی در آثار ادبی سعدی نیز می&#8204;بینیم که اشاره دارد عمدتا ایرانیان و تجار ایرانی کارشان این بوده که گوگرد ایرانی را می&#8204;بردند چین، کاسه چینی را می&#8204;بردند جای دیگر و تجارت منابع طبیعی همواره در کشور حاکم بوده و «تولید» در کار نبوده است. امروز هم یک اقتصاد کاملا وابسته به منابع، یعنی فروش منابع به جای تبدیل آن به محصولی که ارزش افزوده ایجاد کند و شغل خلق کند، داریم؛ درحالی&#8204;که فروش منابع، باعث ایجاد رانت و فسادآفرین است و عامل اصلی بی&#8204;کاری نیز همین است.فساد یعنی رانت دولتی، رانت همین است که دولت&#8204;ها بدون آنکه زحمتی کشیده باشند، آنچه را که منابع یک سرزمین است، بفروشند و جزء درآمد خود منظور کنند. همان&#8204;طور که می&#8204;بینیم دولت&#8204;ها منابع ملی را که متعلق به همه ملت است، می&#8204;فروشند و به&#8204;عنوان درآمد خود منظور کرده و برای پیشبرد سیاست&#8204;ها و برنامه&#8204;های خود استفاده می&#8204;کنند؛ بدون آنکه برای به&#8204;دست&#8204;آوردن آن زحمتی کشیده باشند؛ یعنی من به&#8204;عنوان دولت (بماهو دولت) منابع ملی را که متعلق به مردم است، در اختیار دارم و آن را فروخته و به&#8204;عنوان درآمد خود منظور می&#8204;کنم و به صلاحدید خود درآمد حاصله را هزینه می&#8204;کنم و پاسخ&#8204;گو هم نیستم؛ این یعنی رانت و فساد. این استفاده از رانت نفت فقط در محدوده سال&#8204;های ۱۳۳۰ تا ۱۳۳۲ و محدوده سال&#8204;های ۱۳۵۷ تا ۱۳۶۰ متوقف شد و بعد از آن در دیگر دوره&#8204;ها همواره ادامه داشت. ما فقط در این دوره&#8204;&#8204;ها یک نوعی بازگشت به مردم و جامعه داشتیم. معتقدم ما اصلا دولت به معنای دولت مدرن نداریم.\nپس نگرش شما هم این است که تحلیل ۱۰&#8204;ساله برای ما چندان فایده&#8204;ای ندارد و با تحلیل دهه گذشته نتیجه&#8204;ای نمی&#8204;گیریم؟ آیا شما هم بر این باورید که ساختار نظام اقتصادی ما بدون تحول، دیگر کارآمد نخواهد بود؟ برخی صاحب&#8204;نظران معتقدند این وضعیت نمی&#8204;تواند بیش&#8204;از&#8204;این ادامه داشته باشد، شما هم معتقدید که سال ۱۴۰۰ قهرا و جبرا نقطه عطف و&#8204; تحولی برای کشور خواهد بود؟\n&#8204;البته بنده خیلی سال است که می&#8204;گویم با همین فرمان و سمت&#8204;وسو اگر ادامه دهیم، به بن&#8204;بست خواهیم رسید؛ اما فکر نمی&#8204;کنم که این نقطه بن&#8204;بست که ما را ناگزیر به تحول ساختاری کند، حتما سال ۱۴۰۰ خواهد بود. فکر می&#8204;کنم همچنان فرصت وجود داشته باشد. تحلیل قطعی نمی&#8204;توان ارائه داد.\n\nاگر یک ساختار سیاسی را به شهری تشبیه کنیم که در آن مالکان زمین&#8204;ها بدون رعایت اصول شهرسازی به تحصیل قلمرو اقدام کرده و به حدی بی&#8204;نظم رشد یافته باشند که برای مدیران شهر، امکان اداره شهر میسر نشود و اگر فضای جدیدی برای حضور شخصیت&#8204;ها و تفکرات جدید باز نشود، مانند شهری خواهد بود که به &#8204;دلیل عدم همکاری و قانونمندی مالکیت&#8204;های مشاعی صاحبان زمین&#8204;ها از انتفاع و سودمندی برای عموم خارج شده است، در چنین وضعیتی یکی از این دو حالت رخ می&#8204;دهد: شهر به همین وضعیت به حال خود رها می&#8204;شود که نتیجه آن غیر قابل مدیریت&#8204; شدن شهر است و فجایعی که ناشی از آن ممکن است رخ دهد یا یک قوه قاهره&#8204;ای مانند شهرداری و دولت پیدا شده و به&#8204; صورت قهری، قلمروهای افراد را تحت تملک گرفته و به نفع عموم به ایجاد مستحدثات و معابر مورد نیاز اقدام می&#8204;کند و فضای شهری را قابل سکونت و بهره&#8204;برداری می&#8204;کند. در ساختار سیاسی هم این وضعیت قابل تعمیم است، جریانات سیاسی در&#8204;حال&#8204;حاضر نه خودشان توفیق خاصی کسب می&#8204;کنند، نه اجازه می&#8204;دهند جریان&#8204;های نوظهوری پدیدار شوند و در فضای سیاسی- اجتماعی قدرت گرفته و تأثیرگذار باشند. این در حالی است که ماهیت وجودی یک نظام سیاسی تعامل و تحرک سیاسی است و نه سکون. این را هم می&#8204;پذیریم که یک ساختار با وجود نقیض خود می&#8204;تواند سال&#8204;های سال ادامه حیات دهد؛ &#8204;بدون آنکه نمود و بروز بیرونی خاصی از آن قابل رؤیت باشد. با این وصف محرز است که چنین فضای سیاسی علی&#8204;الدوام نخواهد بود.چرا هیچ&#8204;کس هیچ تحلیل قاطعی نمی&#8204;تواند ارائه دهد. البته اشاره کردید که شاخصه این دوران عدم قطعیت است؛ اما بالاخره براساس آمار و ارقام و اصول علمی باید بتوان تحلیلی ارائه داد، آیا مدل اقتصاد و سیاست ما هم ایرانی است و خصایص ویژه خودش را دارد؟\nاین پدیده&#8204;ای که شما اشاره می&#8204;کنید پدیده آشنایی است در تئوری&#8204;های اقتصادی و از آن به&#8204;عنوان «مصیبت منابع مشاع» یاد می&#8204;کنند. شهری که شما تمثیل می&#8204;زنید درواقع مالکیت زمین&#8204;ها از ابتدا انحصاری نبوده است و متعلق به همه بوده به&#8204;تدریج هر کس که زور و توان بیشتری داشته باشد، به تملیک و حصارکشی آن اقدام کرده و اسمش را گذاشتند مالکیت خصوصی و آنهایی که زورشان نمی&#8204;رسید، شدند رعیت مالکان خصوصی و بعد به&#8204;صورت نسل&#8204;به&#8204;نسل این مالکیت&#8204;ها منتقل شد و تحت عنوان مالکیت خصوصی وجاهت قانونی یافت که از بحث ما خارج است. اما اینها برای اینکه بتوانند از ظرفیت&#8204;های مشاعی که وجود دارد بهره ببرند، قانون&#8204;گذاری کردند. مثلا نور خورشید یک منبع مشاعی است که با ساختن یک بنای بلندمرتبه، دیگران از بهره&#8204;مندی از این منبع مشاع محروم می&#8204;شوند. برای اینکه چنین نشود اصول و مقرراتی وضع می&#8204;شود. مثال دیگر بهره&#8204;برداری بیش از حد کشورهای حاشیه دریای خزر از ماهیان خاویاری است که به ممنوعیت بین&#8204;المللی صید آن منتهی شد و الان خاویار فقط به&#8204;صورت پرورشی قابل استحصال است. این دریا یک مالکیت مشاعی است که همه باید از آن استفاده کنند و اگر هرکس بخواهد به اندازه قدرت و حوزه قلمرو خودش حداکثر بهره&#8204;برداری را داشته باشد، آن منبع مشاع از بین می&#8204;رود. اینجاست که بحث رگلاتوری و تنظیم مقررات و محدودیت به&#8204;وجود می&#8204;آید.\n&#8204;استمرار این وضعیت حتما به بحران&#8204;های بسیار عمیق اجتماعی منتهی خواهد شد و آن بحران&#8204;ها موجب بروز تعارضات و رشد خشونت در جامعه خواهند بود و رشد خشونت باعث تضعیف شدید اقتصاد ملی می&#8204;شود. من سال&#8204;هاست تأکید می&#8204;کنم که در دنیای امروز که ارتباطات نقش بسزایی ایفا می&#8204;کند و آگاهی&#8204;های روزمره مردم و اطلاعاتشان از تحولات ملی و بین&#8204;المللی بسیار بالاست و مطالبات متفاوتی نیز در درون مردم و بین جوامع ایجاد شده، سرعت این تحولات بیشتر است. در نظام&#8204;های اقتدارگرا که حاکمیت سرمایه و سرمایه&#8204;داری حرف اول را می&#8204;زند، نقش کار و فعالیت تولیدی کاهش می&#8204;یابد. چرا در کشور ما بورس رونق می&#8204;گیرد، درحالی&#8204;که تولید و کار از ارزش و سودمندی می&#8204;افتد؟ کاملا برخلاف کشورهای شرق آسیا که منطق تولید و کار و اشتغال حداکثری یا به تعبیر علم اقتصاد «اشتغال کامل» دارند و دولت&#8204;هایشان خود را متعهد می&#8204;دانند به افزایش حداکثری اشتغال کامل، بر خلاف نظام سرمایه&#8204;داری آمریکایی که همه تلاشش افزایش حداکثری سود سرمایه است. به دلیل رویکرد حداکثرکردن سود است که بنگاه&#8204;ها برای افزایش قیمت سهامشان و کاهش هزینه&#8204;ها، نیروس انسانی را اخراج می&#8204;کنند تحت عنوان کوچک&#8204;کردن و چابک&#8204;سازی بنگاه اقتصادی، نه اینکه با افزایش بهره&#8204;وری در بنگاه و با نگاه «&#8204;اشتغال کامل» فعالیت کنند.\nاین ویژگی&#8204;هایی که می&#8204;فرمایید کاملا در نظام اقتصادی ما دیده می&#8204;شود، با این وصف آیا می&#8204;توان گفت نظام اقتصادی حاکم بر کشور کاپیتالیستی است؟\nمن اسمش را کاپیتالیستی نمی&#8204;گذارم، اینها شعارهایی است برای برچسب&#8204;زدن به مخالفان، من اسمش را نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی و غارتی می&#8204;گذارم. نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی یا به تعبیر من «غارتی» نتیجه&#8204;ای جز غارت منابع ملی در پی ندارد. این نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی، ویژگی&#8204;های خاص خودش را داشته و سه مؤلفه اصلی دارد: ۱ – دسترسی سهل و آسان به منابع بانکی برای دوستان و رفقا؛ یعنی اینکه کسانی که در موضع قدرت نشسته&#8204;اند، فقط منابع عمومی را در خدمت منافع گروهی، فامیلی و حزبی و سیاسیِ همسو با خودشان قرار می&#8204;دهند؛ بنابراین یک شبکه قوم&#8204;وخویشی شکل می&#8204;گیرد که دسترسی به تسهیلات بانکی را برای دوستان و رفقا فراهم می&#8204;کند. مثال عینی آن اینکه، در پایان دولت هشتم جمع دیون معوق غیرقابل وصول به نظام بانکی ۱۲ هزار میلیارد تومان بود اما این رقم در پایان دولت دهم ۱۶۰ هزار میلیارد تومان می&#8204;شود و همین یکی از دلایل اصلی بحران بانکی در کشور شد. چون برای دوستان و رفقا با تلفن سه &#8204;هزار میلیارد تومان تسهیلات می&#8204;گرفتند و اگر مدیر بانک مخالفت می&#8204;کرد، برکنار می&#8204;شد! ویژگی دوم، توزیع فرصت&#8204;های انحصاری و شبه&#8204;انحصاری است. ما در ایران سلطان سکه و ارز، سلطان شکر، سلطان قیر، سلطان میوه و مانند آنها داریم! اینها امتیازاتی است که نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی در اختیار و انحصار چند نفر قرار داده است. سومین ویژگی هم دستکاری در نظام اقتصادی عرضه و تقاضاست. چند میلیون دلار گوشی همراه وارد می&#8204;شود، سپس تعرفه واردات را به&#8204;شدت افزایش داده و ممنوع می&#8204;شود! مثل نمونه اخیر که وارادت گوشی بالای ۳۰۰ دلار ممنوع شد، درحالی&#8204;که پیش از این تصمیم، سه&#8204;برابر آن چیزی که در سه&#8204;ماهه اول سال گذشته گوشی همراه وارد شده بود، واردات داشته&#8204;ایم و قیمت&#8204; تلفن همراه ناگهان به نفع افراد خاصی افزایش می&#8204;یابد!\nنتیجه سیاست&#8204;ها و رویکردهای این نظام سرمایه&#8204;داری بر اقتصاد ملی چه خواهد بود؟\n&#8204;شاخصه اصلی این نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی، ناکارآمدی در تخصیص منابع و رشد نابرابری در توزیع است. اتفاقی که در اتحاد جماهیر شوروی افتاده بود، کسانی که عضو «پولیت&#8204;برو» بودند و همین&#8204;طور خانواده آنها، از منابع کشور هرطور که دوست داشتند بهره می&#8204;بردند، پسر فلان وزیر، پسر فلان مقام حزب کمونیست از همه چیز برخوردار می&#8204;شدند؛ بدون مانع، اما مردم امکان دسترسی به منابع را نداشتند. تنها چیزی که برای آنها و آن نظام اقتصادی و سیاسی مهم بود، اثبات وفاداری به نظام کمونیستی بود و معیار دیگری مطرح نبود. چنین نظام اقتصادی منطقا دوام نخواهد آورد و دیدیم که دوام نیاورد.\nبا این اوصاف اگر بپذیریم که نظام اقتصادی ما نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی است، آیا هیچ گریزی از فروپاشی این نظام اقتصادی وجود ندارد؟ آیا نمی&#8204;توان این نظام اقتصادی را اصلاح کرد و سرنوشت محتوم اقتصاد ایران با چنین ساختاری فروپاشی خواهد بود؟\nگفته می&#8204;شود که نیمی از بنگلادش به دلیل تغییرات اقلیمی جهانی زیر آب خواهد رفت و معروف شده است به کشور بدون آینده، بنابراین هیچ کس سرمایه&#8204;گذاری چندانی در آن نمی&#8204;کند و در آینده جهان جایگاهی نخواهد داشت. اما مسئله ایران کاملا متفاوت است؛ ما کشوری هستیم با انواع گسترده&#8204;ای از منابع انسانی، طبیعی، اجتماعی و فرهنگی و نگرانی این است که از این منابع عظیم بسیار ناکارآمد استفاده می&#8204;کنیم که این سوء&#8204;تدبیر بسیار پرهزینه بوده و می&#8204;تواند بسیار بدتر هم بشود. سال&#8204;هاست که خواب تجزیه ایران را می&#8204;بینند.\n&#8204;در تعریف حقوقی «کشور» محصول یک تروئیکای سه&#8204;گانه میان ملت، دولت و سرزمین است، یعنی هرکجا دولت و ملت و سرزمینی وجود داشته باشد - ولو اینکه در تعریف حقوق بین&#8204;الملل به رسمیت شناخته نشده باشد - آن کشور وجود دارد که البته وارد بحث نمی&#8204;شویم. چطور ممکن است یک کشور بدون آینده باشد؟ با&#8204;این&#8204;حال به فرض محال، چون ما در بحث علمی می&#8204;توانیم مفروضات محال داشته باشیم، فرض می&#8204;کنیم خدای ناکرده در نتیجه فروپاشی اقتصادی، ایران کوچک&#8204;تر از آن چیزی که امروز هست بشود، باز هم ایران است، کمااینکه ایران در روزگاری هشت میلیون کیلومترمربع مساحت داشت، الان یک&#8204;پنجم مساحت آن دوران را دارد، ولی وجود دارد، هیچ&#8204;کس دوست ندارد درخصوص کوچک&#8204;شدن ایران سخنی بشنود و این بسیار دردناک است و مطلوب هیچ ایرانی در هیچ جای جهان نبوده و نیست اما اگر از منظر علمی بخواهیم به موضوع این تهدید بزرگ نگاه کنیم، شاید آنچنان هم هراس&#8204;انگیز نباشد، کمااینکه از پیش از تاریخ تا امروز، «ایران» با وجود این کوچک&#8204;شدن به دلیل برخورداری از ریشه&#8204;های تاریخی و فرهنگی عمیق، همچنان ایران مانده است. چرا این&#8204;قدر هراس داریم از آینده فروپاشی اقتصادی ایران؟\nالبته ایران امروز بسیار مقتدرتر از آن است که کوچک شود اما ادامه این شیوه تدبیر امور می&#8204;تواند موجب ناآرامی&#8204;ها و پرهزینه&#8204;ترشدن اداره جامعه شود؛ اما این خوابی است که برای اداره جهان آن&#8204;گونه که تاکنون بوده و لازم است دیده&#8204;اند که ایران مقتدر وجود نداشته باشد. در صورت تحقق خواب آنها معلوم نیست در نتیجه فروپاشی خدای ناکرده اقتصادی، چیزی به نام ایران باقی مانده باشد. به تعبیر دیگر، ایران آن&#8204;قدر بزرگ بوده است که تا این میزان کوچک&#8204;شدن را تحمل کند اما از اینجا به بعد تحمل کوچک&#8204;شدن بیش از این ضمن حفظ هویت خود را ندارد. ایران کشوری است که ظرفیت&#8204;های تبدیل&#8204;شدن به یک قدرت جهانی را دارد. فرصت&#8204;سوزی&#8204;های بزرگی شده و نگرانی ما از این است که با این فرصت&#8204;سوزی&#8204;ها، خدای ناکرده به موقعیتی برسیم که آینده&#8204;ای برای ایران متصور نباشد.\nسیاست&#8204;های غلط هزینه&#8204;های زندگی مردم را برای بخش بزرگی از جمعیت تحمل&#8204;ناپذیر و نابرابری&#8204;ها و فقر گسترده را تشدید کرده است. همین الان و الساعه، ما امکان تأمین منابع مالی بخش عمومی را به شکل منطقی یک دولت مدرن داریم و می&#8204;توانیم با اخذ مالیات از کسانی که درآمد&#8204;های بادآورده دارند، این منابع را تأمین کنیم مانند همه&#8204;جای دنیا، برای مثال در بازار بورس ما فقط در دو ماه اول سال جاری ۵۰۰ هزار میلیارد تومان درآمد ایجاد شده است، اگر از این درآمد ۱۰ درصد مالیات گرفته می&#8204;شد، ۵۰ هزار میلیارد تومان درآمد منطقی و درست برای اقتصاد ملی و بخش عمومی به دست می&#8204;آمد، بدون اینکه مانعی برای حضور در بازار سرمایه به وجود بیاید؛ برای مثال آن فردی که در همین مدت با آورده ۱۰ میلیون تومانی ۵۰ میلیون تومان در بازار بورس سود برده است، اگر پنج میلیون تومان از او مالیات اخذ می&#8204;کردیم، چندان برایش غیر قابل هضم نبود که به&#8204;دلیل این مالیات معترض شود و موجب بروز اعتراضات عمومی شود. اما دولت می&#8204;توانست با این درآمد برای دیگرانی که امکانی برای حضور در بازار سرمایه نداشتند، به دیگر مردم خدمات رفاهی بدهد، مسکن بسازد، خدمات درمانی را توسعه دهد و خدمات آموزش و پرورش را بهینه&#8204; کند. این کاری است که در همه جای دنیا «دولت&#8204;های مدرن» انجام می&#8204;دهند و از محل این درآمد&#8204;ها، خدمات عمومی به مردم می&#8204;دهند. اما من معتقدم «دولت» در ایران به مفهوم مدرن وجود ندارد. در کشور ما دولت یک ماشین بزرگ تولید منزلت اجتماعی است که پست و مقام و منزلت می&#8204;دهد به وابستگان به خود و آنها را در این ساختار قرار می&#8204;دهد تا از منابع بهره بگیرند. این کارکرد یک «دولت مدرن» نیست.\n&#8204;***با وجود همه اینها هنوز فکر می&#8204;کنید امیدی برای نجات اقتصاد ایران هست؟\nاساسا ما با این امید زنده هستیم و باور داریم که امید ما واهی نیست اما به شرطی که هرچه زودتر این روند مخربی را که به&#8204;ویژه در این ۱۵ سال گذشته مستقر شده، متوقف کنیم. این ۱۵ سال مخرب&#8204;ترین دوره تاریخ معاصر ایران در حوزه اقتصادی بوده است؛ هرچه&#8204;زودتر باید این روند متوقف شود و «تولید صنعتی» محور سیاست&#8204;ها قرار بگیرد. متأسفانه امروز تولید صنعتی بسیار پرریسک و کم&#8204;درآمد است. دولت باید از فعالیت&#8204;های غیرمولد مالیات بگیرد و فعالیت&#8204;های پرسود و کم&#8204;ریسک غیر&#8204;مولد را پر&#8204;هزینه کند و با دادن یارانه به تولید صنعتی، سرمایه&#8204;ها را هدایت کند به سمت تولید صنعتی. با این کار فعالیت&#8204;های تولیدی، فعالیت&#8204;های پایدار و سودمندی خواهند شد و سرمایه&#8204;های مردم به این سمت هدایت می&#8204;شود و اقتصاد نجات پیدا می&#8204;کند. در آن صورت است که بازار سهام و سرمایه&#8204;ای که با مقررات بسیار دقیق و شفاف و با نظارت&#8204;های سختگیرانه فعالیت می&#8204;کند، می&#8204;تواند در خدمت تولید باشد؛ اما اکنون اتفاقی که افتاده این است که یک بنگاه&#8204; اقتصادی بزرگ چند هزار میلیارد تومان درآمد صرفا از حضور در بازار سرمایه به دست می&#8204;آورد و این درآمد به بخش تولید اختصاص پیدا نمی&#8204;کند و می&#8204;تواند برود به سمت سفته&#8204;بازی و سودآوری غیرمولد یا هرجای دیگری غیر از تولید و نظارتی بر آن وجود ندارد و سیاست&#8204;گذاری جدی برای هدایت این درآمد&#8204;ها اعمال نشده است.\n&#8204;و خود این برای تولیدکننده و کارگر و فعال در بازار تولید هم بازدارندگی ایجاد می&#8204;کند، مردم به&#8204;دنبال این هستند که چگونه پول به دست بیاوریم و از فرصت&#8204;های نوسان بازار بهره بگیریم که سود کنیم نه اینکه کالایی تولید کنیم و در نتیجه تولید آن محصول، هم اشتغال&#8204;زایی کنیم هم سود ببریم. آیا نگرش و اندیشه عمومی مردم دارد هدایت می&#8204;شود به یک بی&#8204;قیدی در ارتزاق و کسب درآمد بدون توجه به عواقب اخلاقی آن؟\nبله و این ساختار نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی است که به اخلاق کار و اخلاق اجتماعی به&#8204;شدت آسیب زده است و مادامی که این بازگشت صورت نگیرد و این حرکت پرشتاب به سمت تخریب اقتصاد ملی متوقف نشود، امکان اصلاح وجود ندارد. این در حالی است که قطار این نظام سرمایه&#8204;داری رفاقتی را که در سراشیبی تند و با شتاب در حرکت است، هیچ&#8204;کس نمی&#8204;تواند کنترل کند؛ اما هنوز فرصت هست تا سرعت این قطار را کاهش دهیم، هدایتش کنیم، ریل&#8204;گذاری جدیدی ایجاد کنیم و به سمتی هدایتش کنیم که منافع مردم و عموم جامعه را تأمین کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 07:50:23 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229219-b.jpg","linkMd5":"22a04d0a97fa7ac1315ec3b8c9eb75f7","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn67@2020_2/2020/08/31/07-33-26-830_304ee7d6ef68c97c.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":53347,"destBytes":49996,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229219-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205440},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"برندگان بورس در مرداد منفی بازار","link":"http://www.baharnews.ir/news/229262/برندگان-بورس-مرداد-منفی-بازار","description":"\nگروه اقتصادی:روزنامه دنیای اقتصاد نوشت: در حالی گرم&#8204;ترین ماه سال با افت ۳/ ۸ درصدی دماسنج اصلی بازار سهام به پایان رسید که با توجه به آمار اعلامی از تورم ۵/ ۳ درصدی مردادماه، میزان افت واقعی این نماگر ۴/ ۱۱ درصد برآورد می&#8204;شود. هرچند در مرداد ماه دو&#8204;سوم بازار همسو با شاخص کل حرکت کردند و سهامداران خود را متضرر کردند؛ اما اولین ماه قرمز سال ۹۹ برای تمام سهامداران مایوس&#8204;کننده نبود. شرکت&#8204;هایی بودند که در این ماه توانستند جامه سبز به تن کنند و حتی با بازده سه رقمی همراه شوند.\nیافته&#8204;ها نشان می&#8204;دهد ۳۰ درصد از سهام معامله&#8204;شده در دومین ماه تابستان مسیر عکس شاخص در پیش گرفته و با رشد قیمت همراه شدند. در این میان، اما یک چهارم بنگاه&#8204;های بورسی موفق به پوشش دادن تورم ماهانه و رشد بیش از ۵/ ۳ درصدی قیمت شدند. ۲۴ سهم، اما با وجود ثبت بازده مثبت، سودی کمتر از تورم ماهانه از آن سهامداران خود کردند و نتوانستند در حفظ ارزش سرمایه خود موفق عمل کنند.\nپس از ثبت تاریخی&#8204;ترین رشد شاخص کل بورس تهران در اولین ماه تابستان، مردادماه، اما شاهد ریزش ۳/ ۸ درصدی این نماگر بودیم که در ۲۰ ماه گذشته بی&#8204;سابقه بود. این عملکرد منفی، اما حاصل معاملات نیمه دوم مردادماه بود که نماگر سهام پس از تجربه سقف ۲ میلیون و ۷۸ هزار واحد در نوزدهمین روز این ماه، مسیر نزولی را در پیش گرفت و حتی به فاز خرسی نیز وارد شد. در این ماه ضمن افت قیمت سهام، اما افزایش تب تورم البته با حرارت پایین&#8204;تر بر داغ سهامداران افزود. به طوری که با احتساب نرخ تورم ماهانه میزان افت واقعی مردادماه شاخص سهام ۴/ ۱۱ درصد برآورد می&#8204;شود. در مورد سهام بازار نیز با احتساب تورم، تعداد ۱۳۳ سهم مثبت دومین ماه تابستان به ۱۰۹ سهم تقلیل پیدا می&#8204;کند.\nبرندگان بورسی مردادماه\nمردادماه برای تمامی سهامداران مایوس&#8204;کننده نبود. سهامی بودند که در این ماه توانستند جامه سبز به تن کنند و حتی با بازده سه رقمی همراه شوند. با این حال حدود دو سوم بازار همسو با شاخص کل حرکت و سهامداران خود را متضرر کردند. یافته&#8204;ها نشان می&#8204;دهد از ۴۴۹ نماد معامله&#8204;شده در مرداد ماه، ۱۳۳ نماد معادل ۳۰ درصد مسیر عکس شاخص در پیش گرفتند و با رشد قیمت همراه شدند.\nبراساس داده&#8204;های مرکز آمار، نرخ تورم ماهانه در مردادماه به ۵/ ۳ درصد رسیده است. این رقم تقریبا نصف نرخ تورم ماهانه تیرماه است با این حال دومین تورم بالای ماهانه در سال&#8204;جاری محسوب می&#8204;شود. ضمن آنکه آمار&#8204;ها نشان می&#8204;دهد در مردادماه سال&#8204;جاری، تورم نقطه به نقطه ۴/ ۳۰ درصد بوده که بیشترین مقدار نرخ تورم نقطه به نقطه از شهریور ۹۸ به بعد است. از این رو شاخص کل بورس تهران که در دومین ماه تابستان با افت اسمی ۳/ ۸ درصد مواجه شده بود، با احتساب نرخ تورم ماهانه افت واقعی ۴/ ۱۱ درصد را ثبت کرد.\nدر میان سهام نیز با احتساب نرخ تورم، آمار&#8204;ها دستخوش تغییراتی می&#8204;شوند. بررسی از بازده واقعی سهام معامله شده در مردادماه نشان می&#8204;دهد از ۴۴۹ سهم، تنها ۱۰۹ شرکت (معادل ۲۴ درصد از کل) با رشد قیمت همراه شدند و در مقابل شاهد افت واقعی قیمت سهام ۳۴۰ با نگاه بورسی بودیم.\nسهامی که تورم را پوشش دادند\nبررسی&#8204;ها نشان می&#8204;دهد با وجود بازده مثبت حدود یک سوم سهام بورسی و فرابورسی در دومین ماه تابستان، اما همه این شرکت&#8204;ها نتوانستند تورم مردادماه را پوشش دهند. به این ترتیب از ۴۴۹ نماد معامله شده در این ماه، ۱۰۹ نماد معادل ۲۴درصد موفق به پوشش دادن تورم ماهانه و رشد بیش از ۵/ ۳ درصدی قیمت شدند. ۲۴سهم، اما با وجود ثبت بازده مثبت در دومین ماه تابستان سودی کمتر از تورم ماهانه (۵/ ۳ درصد) از آن سهامداران خود کردند و از این رو نتوانستند در حفظ ارزش سرمایه خود موفق عمل کنند.\nدر مجموع ۳۱۵ شرکت با در نظر گرفتن میزان تورم ماهانه بین صفر تا ۷۶ درصد زیان به سهامداران خود تحمیل کردند. این سهام عمدتا در گروه&#8204;های کوچک بازار جای گرفته&#8204;اند. گروه&#8204;هایی که پس از رشد پرشتاب قیمت در سال ۹۸، از ابتدای سال&#8204;جاری چندان مورد اقبال فعالان بازار قرار نگرفتند و بعضا با کاهش قیمت نیز مواجه شدند.\nبیشترین زیان ماهانه (با کسر تورم) در این میان به سهام شرکت شیر پاستوریزه پگاه فارس اختصاص پیدا کرد. «غفارس» در حالی از ابتدای سال&#8204;جاری روندی مثبت برای سهامداران خود رقم زده بود که از اواخر اردیبهشت ماه تغییر مسیر داد و در اغلب روز&#8204;های معاملاتی با صف فروش مواجه شد و در مجموع مردادماه را با افت ۳/ ۷۶ درصدی (با احتساب تورم) به پایان رساند. «وتوکا» دیگر نماد بورسی بود که در ماه گذشته روندی نزولی را تجربه کرد و با کاهش قیمت ۷/ ۵۱ درصدی (با احتساب تورم) مواجه شد. سومین مقام در میان زیان&#8204;ده&#8204;ترین سهام در این لیست نیز به «ختوقا» اختصاص پیدا کرد.\nبرندگان مردادماه که بودند؟\nهمان&#8204;طور که اشاره شد در ماهی که گذشت ۱۰۹ بنگاه بورس توانستند بازده بالاتر از تورم ماهانه از آن سهامداران خود کنند و با احتساب تورم ۵/ ۳ درصدی مردادماه، با رشدی بین ۱/ ۰ درصد تا ۱۷۲ درصد همراه شدند. از همه گروه&#8204;ها می&#8204;توان در میان برندگان بورس مردادماه یافت، اما عموما سهام تازه&#8204;وارد بازار بودند که صدرنشین جدول سهام پرسود دومین ماه تابستان شدند. در این خصوص می&#8204;توان به سهام شرکت&#8204;های سرمایه&#8204;گذاری پویا، مجتمع صنایع لاستیک یزد و صنعتی دوده فام اشاره کرد که هر سه شرکت به ترتیب با رشد قیمت واقعی ۶/ ۱۷۱، ۴/ ۱۴۶ و ۷۱ درصدی در مردادماه در جمع پربازده&#8204;ترین سهام این ماه قرار گرفتند.\nمردادماه از دریچه صنایع بورسی\nبررسی&#8204;ها نشان می&#8204;دهد در مردادماه از ۳۹ صنعت فعال بورسی، شاهد افت شاخص ۲۷ گروه بودیم، اما ۱۲ صنعت نیز توانستند در مقابل فضای منفی حاکم بر بازار مقاومت کرده و شاهد رشد قیمت زیرمجموعه&#8204;های خود بودند. گروه وسایل ارتباطی با تک&#8204;نماد «لپارس» با بیشترین رشد ماهانه قیمت اسمی به میزان ۶/ ۶۲ درصد و بازده واقعی ۵۷ درصد همراه شود. در آن سوی بازار سایرمعادن با تک&#8204;سهم «کماسه» افت اسمی ۳/ ۳۱ درصدی و افت واقعی ۷/ ۳۳ درصد را متحمل شد. گروه&#8204;های بزرگ کامودیتی&#8204;محور نیز همگی در این ماه قرمزپوش شدند.\nدر این میان بیشترین افت قیمت&#8204;ها در هفته پایان بازار رقم خورد که شاخص سهام نیز تاریخی&#8204;ترین افت در مقیاس هفتگی (۱۱ درصد) را تجربه کرد. در این هفته تنها چهار گروه با رشد میانگین قیمت سهام زیرمجموعه خود همراه شدند. در این میان بیشترین ارزش معاملات به زیرمجموعه&#8204;های گروه فرآورده&#8204;های نفتی اختصاص پیدا کرد و در این گروه شاهد معامله ۴۱ هزار و ۲۶۹ میلیارد تومانی بودیم. بیشترین حجم دادوستد&#8204;ها نیز از آن بانکی&#8204;ها با معامله ۵۶ میلیارد و ۸۴۵ میلیون سهمی شد.\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:33:19 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229262-b.jpg","linkMd5":"1c11e7cf1031b2a4c1b752c736c52c68","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn27@2020_6/2020/08/31/07-33-28-387_9c05ec0e76fe2bef.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":61062,"destBytes":59556,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229262-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"طرح مجلس برای خودرو دار کردن خانوارها","link":"http://www.baharnews.ir/news/229337/طرح-مجلس-خودرو-دار-کردن-خانوارها","description":" گروه اقتصادی:یک عضو کمیسیون صنایع و معادن مجلس از تدوین طرحی برای خودرودار کردن خانواده&#8204;های نیازمند خبر داد و گفت که در این طرح تأمین خودرو برای هر خانوار پنج دهک پایین پیش&#8204;بینی شده است.\n\n سیدعلی موسوی اظهار کرد: در طرح خودرودار کردن خانواده&#8204;های نیازمند پیش&#8204;بینی شده که برای هر خانوار پنج دهک پایین که جزو خانواده&#8204;های نیازمند و آسیب&#8204;پذیرند یک خودرو در نظر گرفته شود.وی درباره منبع تأمین مالی این طرح نیز گفت: ما سازوکاری را طراحی کرده&#8204;ایم که این کار به&#8204;راحتی و بدون هزینه برای دولت انجام شود و ان&#8204;شاءالله به&#8204;زودی جزئیات این طرح و سازوکار تأمین مالی آن را اعلام خواهیم کرد. البته این طرح، طرح جامعی است و چند ماده دارد، اما مهم&#8204;ترین آن خودرودار کردن خانواده&#8204;های نیازمند است.موسوی با بیان اینکه خاستگاه مجلس یازدهم دهک&#8204;های پایین جامعه است، تصریح کرد: من در نطق خود هم اعلام کردم که مجلس یازدهم مجلس شهید سلیمانی است و ایشان هم همواره از اقشار مستضعف و دهک&#8204;های پایین حمایت می&#8204;کردند لذا ما دنبال طرح&#8204;هایی برای بهبود وضعیت نیازمندان و اقشار آسیب&#8204;پذیر هستیم، از جمله طرح حمایت معیشتی از خانوار&#8204;های پنج دهک پایین نیز ارائه شد و در حوزه خودرو نیز تصمیم گرفتیم آن را برای اقشار نیازمند تأمین کنیم.این نماینده مجلس در پایان گفت که این طرح پس از جمع&#8204;آوری امضای نمایندگان تقدیم هیأت رئیسه مجلس خواهد شد.\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 10:02:36 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229337-b.jpg","linkMd5":"7f02fbdef3ae2633315aedeb43a44061","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":70893,"destBytes":72122,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229337-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"ثروت جف بزوس از ۲۰۰ میلیارد دلار گذشت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229275/ثروت-جف-بزوس-۲۰۰-میلیارد-دلار-گذشت","description":"گروه اقتصادی: مدیرعامل آمازون به نخستین فردی تبدیل شد که بیش از ۲۰۰ میلیارد دلار ثروت دارد.\n\n انتشار اخبار مثبت از صورت درآمدی شرکت آمازون بار دیگر قیمت سهام آن را افزایش داد و این افزایش قیمت سهام باعث شد تا ثروت جف بزوس- مدیرعامل و بنیان گذار این شرکت از ۱۸۸ میلیارد دلار به ۲۰۵ میلیارد دلار برسد تا بدین ترتیب وی به نخستین فردی تبدیل شود که بالای ۲۰۰ میلیارد دلار ثروت در اختیار دارد.\nارزش هر سهم شرکت آمازون در معاملات بورس نیویورک با ۱.۲ درصد افزایش به ۳۳۴۶ دلار رسید و جف بزوس که مالک ۱۱ درصد سهام این شرکت است به لطف این افزایش موفق شد تنها در چند ساعت میلیاردها دلار به ثروتش اضافه کند.\nدر ماه های اخیر تقریبا در هر هقته ثروت بزوس به رکوردهای جدیدی رسیده است و به طور متوسط وی در دو ماه اخیر در هر هفته دو میلیارد دلار ثروتمندتر شده است. شیوع کرونا و باقی ماندن مردم در خانه ها، استفاده از فروشگاه های اینترنتی را به شدت افزایش داده و این مساله فرصتی طلایی را برای آمازون فراهم کرده است تا به سودآوری هنگفتی برسد. تنها در سه ماهه دوم امسال و زمانی که شمار زیادی از شرکت ها تا  آستانه ورشکستگی پیش رفتند، آمازون حدود ۹۰ میلیارد دلار درآمد کسب کرد. انتظار می رود بزوس در سال های آینده و به شرط حفظ سهام خود در آمازون به نخستین فرد تیلیاردر در تاریخ تبدیل شود.\nالبته بزوس تنها فردی نبوده که شاهد افزایش محسوس ثروت خود از زمان شیوع کرونا بوده است. بیل گیتس- بنیان گذار مایکروسافت، مارک زاکربرگ- بنیان گذار فیس بوک و الون ماسک- بنیان گذار خودروسازی تسلا از جمله افرادی بوده اند که با افزایش محسوس ثروت خود، جایگاه خود در فهرست میلیاردرهای جهان را بهبود بخشیده اند. در حال حاضر مجموع ثروت ۱۲ فرد ثروتمند آمریکا چیزی حدود یک تریلیون دلار برآورد می شود.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:13:04 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229275-b.jpg","linkMd5":"9b311a79e84f0472c7fa67c394d8984d","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx1/cdn11@2020_5/2020/08/31/07-33-26-391_c688b26a2c7d8f54.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":22362,"destBytes":17112,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229275-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"سرمایه‌گذارانِ بازار بورس صبوری کنند","link":"http://www.baharnews.ir/news/229227/سرمایه-گذاران-بازار-بورس-صبوری-کنند","description":"گروه اقتصادی: وزیر اقتصاد گفت: کسانی که می&#8204;خواهند برای بازار سرمایه بیایند باید حوصله به خرج دهند و نگذارند که دیگران از کم&#8204;حوصلگی&#8204;شان سوء استفاده کنند.\nفرهاد دژپسند در حاشیه جلسه هیئت دولت در پاسخ به این پرسش که سیاست دولت برای هدایت بازار بورس چیست، اظهار کرد: دولت اعتقاد دارد که یکی از محیط&#8204;های مناسب برای سرمایه&#8204;گذاری دارندگان سپرده&#8204;های خرد بازار سرمایه است. این بازار هم اینگونه نیست که به صورت کوتاه&#8204;مدت به آن نگاه کنیم. این بازار می&#8204;تواند از جهات گوناگون برای اقتصاد موثر باشد به این دلیل که هم مأمن خوبی برای نگهداری پس&#8204;اندازها و تامین مالی بنگاه&#8204;ها. ما در بازار سرمایه هم از نظر روش تنوع داریم و هم محیطی ایجاد می&#8204;کند که سرمایه&#8204;ها از جامعه به سمتی برود که تولید به همراه داشته باشد و عرضه افزایش می&#8204;یابد و به تبع آن صادرات بیشتر می&#8204;شود.وزیر اقتصاد با تاکید بر اینکه سیاست دولت، صیانت از بازار سرمایه است گفت: صیانت معنی خاصی دارد و نباید با تضمین اشتباه گرفته شود. امروز دارای دوم پذیره&#8204;نویسی را شروع کرده است و هرکس اگر پنج میلیون تومان از آن بخرد، ۲۰ درصد تخفیف شامل حالش می&#8204;شود و یک میلیون تومان از ثروت بهره&#8204;مند می&#8204;شود و به سمت عادلانه کردن توزیع ثروت حرکت می&#8204;کنیم.\nدژپسند با طرح این پرسش که آیا کسانی که دارای اول را خریداری کردند امکان خرید دارای دوم به همان میزان را دارند، اظهار کرد: بله، می&#8204;توانند خرید کنند اما سقف تخفیف مشخص است و بنابراین کسانی که در صندوق دارای اول ۲ میلیون تومان خریده بودند، اینجا هم می&#8204;توانند ۳ میلیون تومان با تخفیف خریداری کنند و بیش از آن دیگر تخفیفی نیست. بنابراین دولت اگر به دنبال درآمدزایی برای خودش بود نباید ۲۰ درصد تخفیف در نظر می&#8204;گرفت، دولت برای اینکه کار فراگیری برای مشارکت در اقتصاد و توزیع ثروت انجام شود این مسیر را پیش گرفت.اما کسانی که می&#8204;خواهند برای بازار سرمایه بیایند باید حوصله به خرج دهند و نگذارند که دیگران از کم&#8204;حوصلگی&#8204;شان سواستفاده کنند.\nدژپسند با اشاره به تحولات اخیر بازار سرمایه تصریح کرد: موارد زیادی بر این بازار تاثیر می&#8204;گذارد و لزوماً متأثر از صندوق دارای دوم نیست، هرچند که حتماً تغییراتی به نفع افزایش امید در بازار ایجاد می&#8204;کند اما عوامل دیگری هم دخیل است و هرچه به سمت ثبات برویم بازار سرمایه وضعیت بهتری خواهد داشت. بدانیم که پایدار شدن وضعیت بازار سرمایه یک حالت فزاینده مستمر نیست اما امیدواریم در همین سمت حرکت کند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 08:21:24 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229227-b.jpg","linkMd5":"160bf090c7be36a73d2efcc923ea1afb","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn23@2020_1/2020/08/31/07-33-28-645_f6a492725208b808.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":61215,"destBytes":54728,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229227-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"چرا اتود در ایران تولید نمی‌شود؟","link":"http://www.baharnews.ir/news/229362/چرا-اتود-ایران-تولید-نمی-شود","description":"گروه اقتصادی: به گفته رئیس انجمن تولیدکنندگان نوشت&#8204;افزار، در حال حاضر در زمینه ماژیک به جز ماژیک طراحی نیاز کشور از طریق تولید داخل برطرف می&#8204;شود، اما در زمینه غلط گیر، هنوز همه نیاز داخلی را پوشش نداده ایم و تکنولوژی پیچیده تولید اتود نیز باعث شده تاکنون تولید آن در ایران انجام نشود.\n\n به تازگی موسی فرزانیان، از ممنوعیت واردات خودکار، ماژیک و غلط&#8204;گیر از اردیبهشت ماه امسال خبر داده و گفته بود که در حال حاضر به دلیل رکود و موجودی&#8204;های قبلی مشکلی در بازار ایجاد نشده، اما با توجه به تولید نشدن غلط گیر و ماژیک، تداوم این وضعیت منجر به کمبود و گرانی آن&#8204;ها خواهد شد. \nاما محمودرضا صنعتکار، رئیس انجمن تولیدکنندگان نوشت&#8204;افزار، با بیان اینکه بیشتر اقلام نوشت افزار در داخل تولید می&#8204;شود، ضمن اشاره به ممنوعیت واردات مداد گفت: اخیراً ماژیک در گروه ۲۷ کالایی قرار گرفته و ارز به آن اختصاص نمی&#8204;یابد که به نوعی به معنی ممنوعیت واردات این محصول است. این ممنوعیت بر اساس جلوگیری از تولید محصولاتی که مشابه داخلی دارند انجام شده است.\nبه گفته وی چهار شرکت تولیدکننده نوشت&#8204;افزار عضو انجمن، سالانه توان تولید ۱۶۰ میلیون ماژیک وایت برد، نقاشی و هایلایتر را دارند و ظرفیت اسمی آن&#8204;ها ۲۴۸ میلیون و ۶۰۰ هزار عدد انواع ماژیک است. البته مصرف سالانه کشور ۱۴۵ تا ۱۵۰ میلیون عدد است؛ بنابراین در صورت تامین مواد اولیه، نیاز کشور از سوی همین چهار شرکت برطرف می&#8204;شود. البته ماژیک طراحی در داخل تولید نمی&#8204;شود، اما در میزان مصرف لحاظ شده است.\nصنعتکار در ادامه درباره تولید لاک غلط&#8204;گیر هم گفت: در حال حاضر یک تولید کننده در ایران لاک غلط گیر تولید می&#8204;کند، اما نمی&#8204;تواند مصرف سرانه کشور را پوشش دهد؛ بنابراین واردات این محصول ممنوع نیست، بلکه لاک غلط گیر در گروه ۲۶ کالایی قرار دارد و می&#8204;تواند در مقابل ارز حاصل از صادرات وارد شود.\nوی همچنین با اشاره به چرایی تولید نشدن اتود در ایران توضیح داد: تولید بدنه و سه نظام داخل اتود تکنولوژی پیچیده&#8204;ای دارد که به همین دلیل تاکنون در داخل تولید نشده، اما اخیراً برخی از دست&#8204;اندرکاران این بخش برای تولید اتود اقداماتی انجام داده&#8204;اند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 06:59:26 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229362-b.jpg","linkMd5":"e1a2572e5cdd0e210868be9a5ec765b1","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx8/cdn19@2020_2/2020/08/31/07-33-28-134_cf28e4d68c783d29.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":43404,"destBytes":37558,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229362-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205435},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"کاهش درآمد عربستان از صادرات نفت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229279/کاهش-درآمد-عربستان-صادرات-نفت","description":"گروه اقتصادی: ارزش صادرات نفت عربستان سعودی در ماه ژوئن بر مبنای سالانه ۵۴.۸ درصد معادل ۸.۷ میلیارد دلار (۳۲.۶ میلیارد ریال سعودی) سقوط کرد.\n\n آمار رسمی نشان داد صادرات نفت عربستان سعودی به عنوان سهمی از کل صادرات این کشور از ۷۷.۱ درصد در ژوئن سال ۲۰۱۹ به ۶۱.۹ درصد در ژوئن امسال کاهش پیدا کرد.\nارزش کل صادرات عربستان سعودی در ژوئن سال ۲۰۲۰ در مقایسه با مدت مشابه سال گذشته ۴۳.۶ درصد کاهش پیدا کرد. با این حال ارزش صادرات در ژوئن سال ۲۰۲۰ در مقایسه با ماه مه ۲۰۲۰ به میزان ۱۹.۱ درصد معادل ۱.۸۶ میلیارد دلار رشد داشت که به دلیل قیمتهای بالاتر نفت در ژوئن نسبت به مه بود.\nاز زمان آغاز جنگ قیمت نفت از سوی عربستان سعودی در مارس، ارزش صادرات این کشور در ماههای بعد از آن تا ژوئن کاهش داشته است زیرا کاهش تقاضای ناشی از شیوع ویروس کرونا با سیل عرضه نفت عربستان به بازار در آوریل همزمان شد و باعث سقوط قیمتهای نفت شد.\nآمار ماه گذشته سازمان کل آمار عربستان سعودی نشان داد کاهش درآمدهای نفتی این کشور که بزرگترین صادرکننده نفت جهان است در ماه مه پس از پایان جنگ قیمت نفت با روسیه ادامه یافت و درآمد این کشور از صادرات نفت بر مبنای سالانه ۶۵ درصد سقوط کرد.\nطبق آمار رسمی، ارزش صادرات نفت عربستان سعودی در ماه مه بر مبنای سالانه ۱۱.۸ میلیارد دلار (۴۲.۲۷۷ میلیارد ریال سعودی) معادل ۶۵ درصد کاهش پیدا کرد.\nسهم صادرات نفت از مجموع صادرات عربستان سعودی از ۷۸.۶ درصد در ماه مه ۲۰۱۹ به ۶۵.۴ درصد در مه ۲۰۲۰ کاهش یافت.\nبر اساس گزارش اویل پرایس، کاهش درآمدهای نفتی در ماه مه پس از کاهش ۱۲ میلیارد دلاری درآمدهای نفتی در آوریل روی داد که طی آن عربستان سعودی به وعده خود عمل کرد و بازار را از نفت ارزان لبریز کرد و این اقدام همزمان با سقوط تقاضا به دلیل قرنطینه در اروپا و آمریکا، باعث شد قیمت نفت به پایینترین رکورد از سال ۱۹۹۹ سقوط کند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:19:44 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229279-b.jpg","linkMd5":"5886c250a0087ec89ea9c06305a07078","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn43@2020_3/2020/08/31/07-33-26-740_881890b4ae4204c3.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":33826,"destBytes":28476,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229279-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"لغو ابلاغ پذیرش ۶۰درصدی مسافر در هواپیما‌ها","link":"http://www.baharnews.ir/news/229430/لغو-ابلاغ-پذیرش-۶۰درصدی-مسافر-هواپیما-ها","description":"\nگروه&#8204;اقتصادی: مجوز افزایش ظرفیت مسافر داخل کابین هواپیماها توسط شرکت&#8204;های هواپیمایی از سوی کمیته پیشگیری از آلودگی ناوگان حمل و نقل ابلاغ شد. در نشست کمیته پیشگیری از آلودگی ناوگان حمل و نقل و مراکز تجمع مسافران ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا که با حضور شهرام آدم نژاد، معاون حمل و نقل و جانشین وزیر در ستاد مدیریت بحران و معاون بهداشت وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، انجام گرفت، تصمیمات جدید درخصوص پذیرش مسافر در ناوگان هوایی کشور ابلاغ شد.\nبراین اساس و با توجه به توضیحات ارائه شده به وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی درخصوص قابلیت های سیستم تهویه هواپیما و همچنین عدم توصیه مراجع بین المللی هوانوردی به فاصله گذاری اجتماعی در هواپیما، به منظور انجام سفرهای هوایی بهداشتی با رویکرد هماهنگی با رفتارهای جامعه هوانوردی بین الملل و جلوگیری از تحمیل هزینه های اضافی به بخش بهداشت تصمیمات جدید گرفته شد.\nبه این ترتیب مقرر شد ابلاغیه پیشین مبنی بر لزوم پذیرش مسافر داخل هواپیما با ظرفیت حداکثر ۶۰ درصد ملغی شده و افزایش ظرفیت مسافر داخل کابین با شروط جدید اعلام شده بلامانع باشد. این شروط شامل روشن بودن مداوم APU هواپیما روی زمین برای تهویه هوا، خالی ماندن دو ردیف آخر صندلی هواپیما در صورت نیاز مسافر به قرنطینه، نمونه برداری دوره ای از هوای داخل کابین توسط نمایندگان وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و رعایت کامل پروتکل های بهداشتی در فرآیند اعزام و پذیرش مسافر از مبدا تا مقصد است.\nدر این ابلاغ به سازمان هواپیمایی کشوری، شرکت فرودگاه ها و ناوبری هوایی ایران و شرکت شهر فرودگاهی امام خمینی (ره)، بر همکاری های همه جانبه با وزارت بهداشت و همچنین نظارت کامل بر حسن اجرای پروتکل های جدید توسط شرکت های هواپیمایی و دیگر فعالان این بخش تاکید و مقرر شد برخوردهای مقتضی با متخلفین انجام پذیرد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 13:38:14 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229430-b.jpg","linkMd5":"d21c41e4eac4d435ce4ed70fc801c2ad","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":38679,"destBytes":32012,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229430-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"واردات گاز ترکیه از ایران  صفر شد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229412/واردات-گاز-ترکیه-ایران-صفر","description":"گروه اقتصادی:مرکز تنظیم بازار انرژی ترکیه گزارش داده است که در سه ماهه دوم سال جاری میلادی این کشور گاز از ایران دریافت نکرده است.\nخط لوله انتقال گاز ایران به ترکیه آخر مارس در خاک ترکیه توسط گروه «پ&#8204;کاکا» منفجر شد و این بار برخلاف موارد مشابه سال&#8204;های پیش، ترکیه تا سه ماه تعمیر خط لوله را به تعویق انداخت و گازی از ایران دریافت نکرد.\nدر موارد مشابه پیشین، ترکیه معمولا طی یک هفته خط لوله گازی را تعمیر می&#8204;کرد. این بار اما تا اوایل ماه ژوئیه طول کشید تا دوباره گاز ایران راهی ترکیه شود.\nآمارهای مرکز تنظیم بازار انرژی ترکیه نشان می&#8204;دهد که در نیمه اول سال جاری میلادی، این کشور تنها ۲ میلیارد متر مکعب گاز از ایران دریافت کرده است که نسبت به دور مشابه پارسال ۴۶ درصد کاهش نشان می&#8204;دهد. بر اساس قرارداد، ترکیه باید سالانه ده میلیارد متر مکعب گاز از ایران بخرد.همچنین گزارش مرکز آمار ترکیه نشان می&#8204;دهد کل واردات این کشور از ایران در شش ماه ابتدایی سال ۴۶۸ میلیون دلار بوده، در حالی که این رقم در دور مشابه پارسال حدود ۳.۷ میلیارد دلار بود که هشت برابر افت نشان می&#8204;دهد.صادرات ترکیه به ایران نیز با افتی ۴۰ درصدی به ۸۴۳ میلیون دلار رسیده است.آمارهای مرکز تنظیم بازار انرژی ترکیه نشان می&#8204;دهد این کشور واردات گاز از روسیه را نیز طی نیمه نخست سال جاری ۴۳ درصد کاهش داده و به ۴.۶ میلیارد متر مکعب رسانده است، اما واردات گاز از آذربایجان ۲۳ درصد افزایش یافته و به ۵.۵ میلیارد متر مکعب رسیده است.بدین ترتیب سهم آذربایجان در بازار گاز ترکیه طی سه سال گذشته دو برابر، سهم روسیه کمتر از نصف و سهم ایران نیز تقریبا نصف شده است.\nترکیه همچنین واردات گاز مایع از آمریکا را ۲.۵ برابر کرده و به نزدیک ۸۸۵ میلیون متر مکعب رسانده است.در مجموع واردات گاز مایع ترکیه در نیمه اول سال رشدی ۳۰ درصدی داشته و به بالای ۱۰ میلیارد متر مکعب رسیده است. بدین ترتیب سهم گاز مایع از بازار گاز ترکیه طی سه سال گذشته تقریبا دو برابر شده است.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 06:44:42 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229412-b.jpg","linkMd5":"4b668d2f8523a44ccdf9bb0089da65b9","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn75@2020_5/2020/08/31/07-33-26-573_32e530dac8ad1687.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":50211,"destBytes":51060,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229412-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"رشد بیش از ۴ برابری ارزش معاملات بورس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229393/رشد-بیش-۴-برابری-ارزش-معاملات-بورس","description":"گروه اقتصادی: عملکرد یکساله سازمان بورس و اوراق بهادار ایران از رشد بیش از ۴ برابری ارزش معاملات بورس کشور طی یک سال گذشته حکایت دارد.\n آمار وزارت امور اقتصادی و دارایی از عملکرد بورس نشان می&#8204;دهد ارزش معاملات بورس در ۱۲ ماهه منتهی به ۳۱ تیر سال ۱۳۹۸ رقم ۴. ۹۷ میلیارد تومان بوده است که در دوره ۱۲ ماهه منتهی به ۳۱ تیر امسال به رقم ۲.۲۶۴ هزار میلیارد تومان افزایش یافته است.\nشاخص کل بورس تهران به عنوان مهم&#8204;ترین نماگر بازار سرمایه از رقم ۲۶۶.۱۲۷ در پایان مرداد ۱۳۹۸ در ۸ مرداد ۱۳۹۹ به رقم ۱.۹۰۴.۳۲۴ واحد افزایش یافته است.\nبر اساس شاخص&#8204;های آماری بازار سرمایه، ضریب نفوذ کد&#8204;های بورسی افزایش قابل توجهی یافته است به نحوی که تعداد کد&#8204;های سهامداری بورس، از ۹.۰۸۶.۴۲۴ در ۳۱ مرداد سال ۱۳۹۸ به ۱۵.۲۵۱.۳۴۴ تا تاریخ ۸ مرداد سال ۱۳۹۹ افزایش داشته است که با احتساب کد معاملاتی مشمولان سهام عدالت، بالغ بر بیش از ۴۸ میلیون و ۵۰۰ هزار کد است.\nهمچنین ارزش مانده اوراق بهادار اسلامی منتشره تا ۳۱ مرداد سال ۹۸ مبلغ ۹۶ هزار میلیارد تومان بوده که این رقم تا پایان تیر سال ۱۳۹۹ به ۲،۰۰ هزار میلیارد تومان رسیده است.\nتدوین و تصویب دستورالعمل اجرایی نحوه حضور و اعمال حق رأی به صورت الکترونیکی در مجامع عمومی شرکت&#8204;های ثبت&#8204;شده نزد سازمان، راه&#8204;اندازی سامانه الکترونیکی پذیرش در بورس&#8204;ها، بازرسی جامع امنیت اطلاعات شرکت&#8204;های ارائه&#8204;دهنده خدمات بر خط بازار سرمایه، جرم یابی رایانه&#8204;ای و رسیدگی به تخلفات سایبری در حوزه بازار سرمایه، از اقدامات صورت گرفته در یک سال اخیر در بازار سرمایه است.\nبر اساس این گزارش با همکاری سازمان بورس و اوراق بهادار و وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، از طریق طرح تأمین مالی جمعی خیرخواهانه در اسفند ۱۳۹۸ به مشارکت ۱۱۰ میلیارد ریالی در خرید گواهی نیکوکاری مقابله با کرونا منجر شد.\nبه گفته مسؤولان بورس از ابتدای امسال بیش از ۱۰۰ هزار میلیارد تومان نقدینگی جدید وارد این بازار شده که کارشناسان معتقدند باید برای باقی ماندن این نقدینگی در بازار سرمایه برنامه ریزی دقیق صورت گیرد بطوری که علاوه بر بانک&#8204;ها بازار سرمایه بتواند به عنوان یکی از ابزار&#8204;های اصلی برای تأمین نقدینگی شرکت&#8204;ها و بنگاه&#8204;های اقتصادی شناخته شود.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 12:59:50 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229393-b.jpg","linkMd5":"53c5d7b1009096a6f4744b86c1ce327a","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn27@2020_5/2020/08/31/07-33-26-697_45e9242e5e293dd1.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229393-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"ورود ۳ تریلیون دلار سرمایه به بازار طلا","link":"http://www.baharnews.ir/news/229342/ورود-۳-تریلیون-دلار-سرمایه-بازار-طلا","description":"گروه اقتصادی: کارشناسان بازار بین المللی می گویند سرمایه گذاران در پی بحران کووید ۱۹، دو تا سه تریلیون دلار دیگر به بازار طلا تزریق خواهند کرد.\n این به معنای آن است که قیمت طلا مانند طلایی که در صندوق ETF طلای "اس پی دی آر گلد تراست" وجود دارد می تواند حداکثر ۳۰ درصد افزایش پیدا کند.\nمشکل این است که وضع قرنطینه مقابله با شیوع بیماری کووید ۱۹ به برخی مشکلات مالی از جمله آسیبهای بلندمدت به شماری از اقتصادها و افزایش استقراض دولتی منجر شده و مسائلی از این قبیل باعث نگرانی سرمایه گذاران بزرگ می شود.\nطبق گزارش تحقیقاتی اخیر شرکت مدیریت دارایی فلزات ارزشمند اسپروت، در نتیجه شمار فزاینده ای از سرمایه گذران به دنبال خرید طلا برای کاهش ریسکهای سرمایه گذاری خود و حفظ قدرت خرید داراییهایشان هستند. اکثر سرمایه گذاران می دانند هنگامی که دارایی&#8204;های متنوعی را در اختیار دارند، طلا ریسک&#8204;های کلی را متنوع می&#8204;کند. همچنین در بلندمدت، طلا ارزش خود را از نظر تورمی حفظ می&#8204;کند. نتیجه این امر احیای علاقه به خرید طلا برای اهداف سرمایه گذاری بوده است.\nبرخی از سرمایه گذاران سرانجام به طلا به عنوان یک سرمایه گذاری ضروری در مجموع داراییهایشان نگاه می کنند. در حال حاضر ۲۰ درصد از سرمایه گذاران خریدهایی در بازار طلا انجام داده اند که معادل یک تا دو درصد داراییهایشان است. با این حال شمار سرمایه گذارانی که خواهان طلا هستند به ۴۰ درصد افزایش پیدا کرده و احتمالا سه تا پنج درصد از دارایی شان را به خرید طلا اختصاص می دهند. به عبارت دیگر پول بیشتری وارد بازار طلا خواهد شد و قیمتها را بالاتر می برد. اگر برآورد شرکت اسپروت صحیح باشد اونس طلا که اخیرا در محدود ۱۹۱۷ دلار معامله شد می تواند تا مرز ۲۵۰۰ تا ۳۰۰۰ دلار صعود کند.\nاونس طلا در معاملات روز پنج شنبه بازار آمریکا ۱۹ دلار و ۹۰ سنت معادل یک درصد کاهش پیدا کرد و در ۱۹۳۲ دلار و ۶۰ سنت بسته شد. قیمتها در طول معاملات در پایینترین سطح تا ۱۹۱۴ دلار و در بالاترین سطح تا ۱۹۸۷ دلار معامله شدند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 10:16:31 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229342-b.jpg","linkMd5":"15416fdb2f56d7a6b6f3c903f25d33cb","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn7@2020_4/2020/08/31/07-33-26-430_844883d6e0a97a2e.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":42823,"destBytes":37056,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229342-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"شغل‌های پردرآمدی که از خانه می‌توان انجام داد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229441/شغل-های-پردرآمدی-خانه-می-توان-انجام","description":"گروه اقتصادی: شیوع ویروس کرونا و اجرای سیاست قرنطینه عمومی موجب شد تا ظرفیت بسیاری از مشاغلی که امکان دورکاری دارند بیش از پیش مشخص شود؛ در میان ۶ شغل وجود دارد که استخدام در آن نه تنها نیازی به مدرک دانشگاهی نیست بلکه درآمد آن نیز از سطح متوسط بازار کار بالاتر است.\nبررسی دانشگاه شیکاگوی آمریکا همزمان با شیوع ویروس کرونا نشان داد که ۳۷ درصد مشاغل موجود در بازار کار ایالات متحده به شیوه دورکاری قابل انجام هستند. این مشاغل به طور کلی سطح دستمزد بالاتری در مقایسه با مشاغلی دارند که به طریق دورکاری قابل انجام نیستند؛ به طوری که ۴۶ درصد کل دستمزد سالانه پرداختی در این کشور را به خود اختصاص داده&#8204;اند.\nاین بررسی همچنین نشان می&#8204;دهد که میزان مشاغلی که از خانه قابل انجام هستند با سطح درآمد کشورها ارتباط دارد. چنان که تعداد آن در کشورهای با سطح درآمد ملی پایین کم&#8204;تر است.\nدر فهرست منتشر شده در بررسی دانشگاه شیکاگو ۶ شغل وجود دارد که سطح معمول حقوق و دستمزد آنها از سطح متوسط بازار کار آمریکا بالاتر است و در عین حال حداقل مدرک مورد نیاز برای انجام آنها دیپلم دبیرستان است.صدر این فهرست از آن مدیر هماهنگی حمل و نقل تجاری و انبارداری است که با تحصیلات دیپلم سالانه به طور متوسط ۱۰۳ هزار و ۳۲۰ دلار درآمد دارد. در حال حاضر تنها در آمریکا بیش از ۱۳۲ هزارنفر مشغول به این کار هستند.کارکنان بنگاه&#8204;های املاک و مستغلات نیز به طور متوسط سالانه ۸۱ هزار و ۴۵۰ دلار حقوق می&#8204;گیرند و به مدد ابزارهای اطلاع&#8204;رسانی چندرسانه&#8204;ای و آنلاین و نیز تماس ویدیویی قادر شده&#8204;اند که از خانه معاملات خود را مدیریت کنند. کارمند بخش فروش تولیدات کارخانه&#8204;ای نیز در آمریکا به طور متوسط سالانه ۷۱ هزار و ۱۰۰ دلار درآمد دارد و با دورکاری نیز از پس مسئولیت&#8204;های خود برمی&#8204;آید. همچنین برای این شغل نیز نیاز به تحصیلات دانشگاهی نیست.مامور فروش بیمه نیز در این دسته&#8204;بندی قرار می&#8204;گیرد و درآمد متوسط سالانه آن ۶۷ هزار و ۷۸۰ دلار است.کارمند کارگزاری سهام و پیمانکار امور خدماتی و زراعی هم به ترتیب با دریافتی سالانه ۵۵ هزار و ۱۹۰ دلار و ۶۲ هزار و ۶۰ دلار از دیگر مشاغلی هستند که بدون نیاز به تحصیلات دانشگاهی و حضور در محل کار، درآمدی بالاتر از سطح متوسط بازار کار آمریکا دارند.\n\n\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 06:42:17 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229441-b.jpg","linkMd5":"d262a830208ee0ec5191d4934fe46244","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn68@2020_2/2020/08/31/07-33-26-358_f369c02069c3c831.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":36006,"destBytes":31266,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229441-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205433},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"ادامه روند رشد شاخص بورس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229232/ادامه-روند-رشد-شاخص-بورس","description":"گروه اقتصادی: روند صعودی شاخص بورس که دیروز مجددا آغاز شد، امروز هم ادامه داشت و شاخص کل بورس با بیش از ۶۸ هزار واحد صعود دوباره وارد کانال یک میلیون و ۷۰۰ هزار واحد شد.\n\n شاخص کل بورس امروز با ۶۸ هزار و ۷۲۱ واحد صعود، رقم یک میلیون و ۷۱۸ هزار واحد را ثبت کرد. شاخص کل با معیار هم وزن نیز با ۱۱ هزار و ۹۰ واحد رشد، به رقم ۴۶۶ هزار و ۹۵۱ واحد رسید.\nمعامله گران امروز ۹۳۵ هزار معامله انجام دادند که ۸۵ هزار و ۸۹۷ میلیارد ریال ارزش داشت.\nصنایع پتروشیمی خلیج فارس، فولاد مبارکه اصفهان، سرمایه گذاری تامین اجتماعی، ملی صنایع مس ایران، پالایش نفت اصفهان، پالایش نفت تهران و مخابرات ایران نسبت به سایر نمادها بیشترین تاثیر مثبت را روی بورس گذاشتند.\nفولاد مبارکه اصفهان، ملی صنایع مس ایران، پالایش نفت اصفهان، ایران خودرو، بانک تجارت، پالایش نفت بندرعباس و بانک صادرات ایران نیز نمادهای پربیننده این بازار بودند.\nبازگشت فرابورس به کانال ۱۸ هزار واحد\nشاخص کل فرابورس نیز با ۶۴۴ واحد صعود رقم ۱۸ هزار و ۱۵۶ واحد را ثبت کرد.\nمعامله گران این بازار ۶۷۷ هزار معامله انجام دادند که ۶۴ هزار و ۹۸ میلیارد ریال ارزش داشت.\nسنگ آهن گهر زمین، هلدینگ صنایع معدنی خاورمیانه، پلیمر آریا ساسول، سرمایه گذاری صبا تامین، بیمه پاسارگاد، پتروشیمی تندگویان و سهامی ذوب آهن اصفهان نسبت به سایر نمادها بیشترین تاثیر مثبت را روی فرابورس گذاشتند.\nلیست نمادهای پربیننده این بازار نیز از بانک دی، سهامی ذوب آهن اصفهان، سرمایه گذاری صبا تامین، پتروشیمی تندگویان، پلیمر آریا ساسول، صنایع ماشین های اداری ایران و س. توسعه و عمران استان کرمان تشکیل شده بود.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 10:25:50 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229232-b.jpg","linkMd5":"3e17d862bc5043ba31548b63a473eb3c","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn56@2020_3/2020/08/31/07-33-26-365_8f5ac03a45b2b43b.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":34701,"destBytes":29982,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229232-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"مشارکت در ساخت تبریز ( نمونه قرارداد +مزایا + خطرات حقوقی + درصد مشارکت )","link":"http://www.baharnews.ir/news/229446/مشارکت-ساخت-تبریز-نمونه-قرارداد-مزایا-خطرات-حقوقی-درصد","description":"تاکنون چندبار شنیده اید که کسی مالک زمین یا ملکی هس و زمین یا ملک خود رو برای ساخت و ساز و تبدیل اون به آپارتمان و یا خونه یا تجاری شدن به سازنده ای واگذار میکنه و در ازای اون پس از ساخته شدن ملک چند واحد رو طلب میکنه این ساده ترین مثال برای لمس موضوع مشارکت در ساخت در تبریز هس.\n\nچه زمانی به مشارکت در ساخت بپردازیم؟\nاگه باز سوالی تو ذهنتونه یکم توضیح رو کامل تر میکنم، فرض کنین شما زمین یا ملک قدیمی یا همون کلنگی رو دارین که دیگه قابل سکونت نیس، همچنین چون هزینه های بزرگی برای بازسازی ملک های قدیمی وجود داره، امکان اینکه خودتون شروع به فعالیت و ساخت و ساز تبریز کنین وجود نداره و مهمترین مورد اینکه تخصص و تجربه کافی برای ساخت و ساز رو نداشته باشین باز موضوع سخت تر هم میشه.\nدر تنظیم قرارداد مشارکت در ساخت تبریز باید به چند نکته مهم توجه کرد و حتما در تعهدات به آن اشاره کرد:\n•    باید مطمئن شد که شخصی که ملک را آورده صاحب ملک باشد و یا اجازه این کار را داشته باشد و ملک دارای سند رسمی باشد.\n•    باید آورده طرفین به طور کامل مشخص شود.\n•    مدت زمان کار باید مشخص شود.\n•    میزان سود و زیان باید تعیین شود.\n•    ضمانت اجرا برای شرایطی که طرفین به تعهداتشان عمل نکنند.\n\nسازنده در قرارداد مشارکت متعهد می&#8204;شود که هزینه&#8204;های ساختمانی پروژه،&#8204; هزینه&#8204;های اداری پروژه بپردازد. علاوه براین او باید به پرداخت مبلغ بلاعوض و مبلغی به عنوان اجاره&#8204;بها به مالک طی مراحل ساخت متعهد شود.\n\n\nتعهدات قانونی طرفین در قرارداد مشارکت در ساخت در تبریز\nتعهدات مالک:\nدر این قرارداد تعهدات مالک واضح&#8204;تر از تعهدات مجری یا سازنده است. مالک زمین خود را می&#8204;دهد و جزئیات آن در قرارداد ذکر می&#8204;شود.\n\nتعهدات سازنده یا مجری:\n•    بر خلاف تعهد مالک که مشخص است، تعهدات مجری الگوی دقیق و خاصی ندارد و می&#8204;تواند هرگونه تعهدی در نظر گرفته شود، پس دقت کنید!\nمهم&#8204;ترین تعهداتی که مجری می&#8204;تواند بر عهده بگیرد عبارتند از:\n1.    پرداخت هزینه&#8204;های ساختمانی پروژه\n2.    پرداخت هزینه&#8204;های اداری پروژه\n3.    پرداخت هزینه ماهانه&#8204;ای به مالک بابت اجاره بها در زمان ساخت (معمولا مالک در همان ملکی ساکن است که قرار است تخریب شود. به همین دلیل، ابتدای پروژه سازنده مبلغی را در اختیار مالک قرار می&#8204;دهد که بتواند تا پایان عملیات برای خود مسکنی تهیه کند. به این وجه، بلاعوض گفته می&#8204;شود. میزان بلاعوض بستگی به ارزش ملک، هزینه&#8204;های ساخت و قدرالسهم مالکین دارد.)\nتوجه داشته باشید که پرداخت هرگونه جریمه  از جمله جرائم مربوط به کمیسیون ماده ۱۰۰، فضای سبز، شهرداری، نظام مهندسی، سازمان پارک&#8204;ها و… صرفا بر عهده&#173; سازنده است.\n\n\nدرصد مشارکت در ساخت\nبه تعیین سهم هریک از طرفین قرارداد، اصطلاحا ” سهم&#8204;الشرکه” می&#8204;گویند. سهم مالک از کل ساختمان باید در قرارداد مشخص شود. همچنین محل استقرار آن به صورت دقیق ذکر شده، تعداد و محل واحد یا طبقات تحت مالکیت هریک از طرفین باید به صورت دقیق مشخص گردد. مبنای تعیین میزان قدرالسهم برای طرفین براساس قیمت عرضه، میزان هزینه ساخت، نوع سند، محله، گذر و نوع ساخت و سازنده متغیر است.\nبا توجه به اینکه نوسانات بازار مسکن در کشور ما زیاد است، مبنای قیمت را بر اساس وضعیت روز قرار می&#8204;دهند و فرمول محاسبۀ مشارکت در ساخت تبریز در هر منطقه را بر مبنای «قیمت هر مترمربع آپارتمان نوساز در آن منطقه» قرار می&#8204;دهند.\nمعمولا تقسیم سود بین مالک و سازنده به صورت 55 درصد برای مالک  و 45 درصد برای سازنده انجام می&#8204;شود. اما با توجه به رشد قیمت زمین و مسکن، در حال حاضر مبلغی تحت عنوان “بلاعوض” از سوی سازنده به مالک پرداخت می&#8204;شود که تا زمان آماده شدن ساختمان جدید، خانه&#8204;ای برای خود بگیرد.\nتعیین میزان سهم طرفین از پروژه به صورت توافقی است و افراد با توجه به عرف عمل می&#8204;کنند و با توجه به قیمت هر مترمربع آپارتمان نوساز در هر منطقه می&#8204;تواند متفاوت باشد.\n\nنکته!\n•    سعی کنید تمامی مراحل ارزش&#8204;گذاری ملک را توسط کارشناسان و متخصصان رسمی انجام دهید.\n•    سهم&#8204;الشرکه باید به صورت درصدی از کل پروژه تعیین گردد و نه بر اساس طبقات ملک.\n•    باید در قرارداد مشخص شود درصورتی که تعداد طبقات پیش&#8204;بینی شده حاصل نشد، یا اینکه اگر سازنده تراکم مازاد گرفت، تکلیف سهم&#8204;الشرکه چه خواهد شد.\n\nنمونه قرارداد مشارکت در ساخت\n\n\nمزایای مشارکت در ساخت تبریز\n1) بازسازی بافت فرسوده شهر : باید یکی از اهداف مشارکت در ساخت، بازسازی بافت فرسوده شهر باشد. داشتن یک خانه زیبا و ایمن و محکم خیلی بهتر از یک سازه قدیمی و فرسوده هس.\n2) افزایش استحام بنا : از بخش های مهم مشارکت در ساخت در شهر تبریز افزایش استحکام بنا هس چون بیشتر سازه های کلنگی و قدیمی، عمر بالای 30 سال رو دارن و از قدیم تا الان خیلی از موارد مهندسی در حوزه ساخت و ساز تغییر کرده است. مشارکت در ساخت بهترین روش برای رفع این مورد هس.\n3) کاهش هزینه های مربوط به نگهداری : این مورد برمیگرده به سازه های قدیمی  که در گذشت زمان مجبور به تعمیر و ترمیم قسمت های مختلف میشن که در غیر این صورت زندگی  در ادامه خیلی سخت میشه و حتما هزینه های بالایی رو در پی داره. \n\n4) کاهش مصرف انرژی : معمولا برای آپارتمان های قدیمی یا ویلاهای قدیمی این مورد پیش میاید که به دلیل عدم نظارت دقیق بر پروژه، انرژی هدر میرود حالا میپرسین از کجا؟ برای مثال اکثر خانه  و ویلا های قدیمی پنجره دوجداره ندارن، این یک مورد به اندازه کافی سنگینی رو درباره هدر رفتن انرژی تعیین میکنه یا عدم وجود سیستم های گرمایشی در کف .پس همه این موارد هزینه هس و آن هم هزینه سنگین ، برای اینکه هزینه زیادی برای مصرف انرژی هدر رفت نداشته باشین توصیه ما مشارکت در ساخت هس.\n5) استفاده از مصالح، روش ها و ماشین آلات مدرن\n6) زیبایی سازه  بر اساس سلیقه هر فرد با استاندارد های روز\n\nیکی از معتبرترین مجموعه ای که که با داشتن کادر مجرب و متخصص در زمینه مشارکت در ساخت در تبریز توانسته بهترین عملکرد و بالاترین رضایت مشتری را داشته باشد هلدینگ شریفی  هست که در صفحه مشارکت در ساخت تبریز وب سایتشان به ادرس https://sharifi.co/%d9%85%d8%b4%d8%a7%d8%b1%da%a9%d8%aa-%d8%af%d8%b1-%d8%b3%d8%a7%d8%ae%d8%aa-%d8%aa%d8%a8%d8%b1%db%8c%d8%b2/ اطلاعات کامل و مفید و نمونه کارهای انجام شده در زمینه ساخت و ساز را قرار داده اند.\nوب سایت دیگه ای که در زمینه مشارکت در ساخت به صورت حرفه ای فعالیت داره وب سایت https://www.ukessays.com/essays/construction/the-participants-of-construction-projects-construction-essay.php است که جزو بزرگترین مجموعه ها در زمینه مشارکت در ساخت در جهان می باشد که میتونین از مطالب مفید از سایت استفاده کنین.\n\nاطلاعات تماس جهت مشارکت در ساخت در تبریز + مشاوره رایگان\nجهت کسب اطلاعات بیشتر با هلدینگ شریفی می توانید با شماره 09143028985 از طریق واتساپ و یا تماس تلفنی و همچنین شماره دفتر ( 34772616 (041) ) تماس حاصل فرمایید. در ضمن میتوانید از مشاوره رایگان در زمینه  خدمات این مجموعه با کارشناسان خبره استفاده نمایید.\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 06:34:48 +0000","feedId":7243,"bgimg":"","linkMd5":"71b73494b2830c50bc5c5d7df6048b8f","bgimgJsdelivr":"","metaImg":"","author":"","publishedOrCreatedDate":1598859205433},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"وضعیت بازار کفش در آستانه بازگشایی مدارس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229278/وضعیت-بازار-کفش-آستانه-بازگشایی-مدارس","description":"گروه اقتصادی: رئیس اتحادیه کفش ماشینی و لاستیکی تهران از افزایش ۳۰ تا ۴۰ درصدی قیمت کفش در شهریور امسال نسبت به ماه مشابه در سال گذشته خبر داد و گفت که بازار شهریور ماه در آستانه بازگشایی مدارس بیش از ۵۰ درصد نسبت به سال قبل افت داشته است.\n\nعلی اژدرکش، با بیان اینکه شیوع ویروس کرونا به تعداد زیادی از صنوف که کسب و کارشان فصلی است بزرگ&#8204;ترین آسیب&#8204;ها را رسانده، تصریح کرد: بازار شب عید بازار بسیار مهمی است که حدود ۳۰ تا ۴۰ درصد درآمد کل سال در آن انجام می&#8204;شود، اما قسمت عمده آن تعطیل کامل بود و در قسمتی هم شاهد افت بازار بودیم. بعد از ماه رمضان هم که به طور سنتی بازار افت می&#8204;کند، در برهه کوتاهی رونق گرفت که خیلی سریع همزمان با موج دوم ویروس کرونا با افت شدید بازار مواجه شدیم.\nوی همچنین با اشاره به افزایش قیمت مواد اولیه، حقوق و تورم، از افزایش ۳۰ تا ۴۰ درصدی قیمت کفش در شهریور امسال نسبت به ماه مشابه سال گذشته خبر داد.\nهمچنین به گفته رئیس اتحادیه کفش ماشینی و لاستیکی تهران، شروع شهریور و آستانه بازگشایی مدارس هم همراه با فاز دوم کرونا بود که ضربه شدیدی به صنف کفش وارد شد. در این میان بازار شاهد رکود تورمی است و تورم تولید هنوز وارد بازار نشده، چراکه معمولا تا ماه&#8204; چهارم سال کالاهای تولید شده در پاییز و زمستان عرضه می&#8204;شود، اما در این مدت ما با افزایش نرخ ارز مواجه بودیم. به عبارت دیگر کالاهایی که در حال حاضر در بازار به فروش می&#8204;رسد عموماً با دلار حدود ۱۳ هزار تومانی تولید شده است و اگر تورم تولید و عوارض آن مانند چسبندگی قیمت&#8204;ها از پاییز به بازار ورود کند، شرایط بحرانی خواهد شد.\nاژدرکش با بیان اینکه همزمان شدن ارائه اظهارنامه&#8204;های مالیاتی در مردادماه با رکود در بازار فشار زیادی به اصناف وارد کرد، اظهار کرد: آمار دقیقی درباره کاهش تقاضا وجود ندارد، اما مشاهدات نشان می&#8204;دهد که در بازار شهریور ماه و در آستانه بازگشایی مدارس بیش از ۵۰ درصد نسبت به سال قبل افت فروش داشتیم که با توجه به از دست رفتن بازار شب عید، فشار زیادی برای صنوف محسوب می&#8204;شود.\nرئیس اتحادیه کفش ماشینی و لاستیکی تهران درباره وام تخصیص داده شده به مشاغل آسیب دیده از شیوع ویروس کرونا هم گفت: در این مدت نشنیدیم که در صنف کفش کسی این وام را دریافت کرده باشد؛ چرا که شرایطی در نظر گرفته شده که تقریبا گرفتن این وام را غیر ممکن می&#8204;کرد. به صورت سنتی و نرمال فهرست بیمه اسفند و فروردین ۲۰ درصد متفاوت است و افراد زیادی حتی با توافق با کارفرما از ابتدای سال محل کار خودشان را عوض می&#8204;کنند، اما این نکته برای اعطای وام در نظر گرفته نشده و یکی از شرایط دریافت این وام یکسان بودن لیست بیمه در اسفند و فروردین بوده است. از طرف دیگر به نظر می&#8204;رسد شرایط ایجاد شده منجر به تعدیل نیروها در بخش&#8204;های مختلف شده و باید به دنبال راهکارهایی باشیم که کمترین تعدیل اتفاق بیفتد و تعدیل&#8204;های قبلی هم جایگزین شود.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:17:54 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229278-b.jpg","linkMd5":"9b5a1a5563e14a7326b9eb7465afe48e","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn79@2020_1/2020/08/31/07-34-27-199_b37dfb86fa417e58.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":54320,"destBytes":54380,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229278-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"نرخ تورم لبنان از ۱۰۰ درصد گذشت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229277/نرخ-تورم-لبنان-۱۰۰-درصد-گذشت","description":"گروه اقتصادی: تورم لبنان تا پایان ماه ژوئیه به بالای ۱۱۲ درصد رسید.\n\nنرخ تورم لبنان در دوره ۱۲ ماه منتهی به ژوئیه به۱۱۲.۳۹ درصد افزایش یافت که این نرخ تورم در مقایسه با دوره زمانی مشابه منتهی به ماه قبل ۲۹.۶۶ درصد بیشتر شده است. لبنان که پیشتر نیز درگیر بحران ارزی شده بود پس از انفجار مرگبار بندر بیروت با شرایط پیچیده تری مواجه شده و بسیاری از کارشناسان گفته اند وضعیت اقتصادی این کشور در ماه های پیش رو بدتر خواهد شد. از زمان جنگ داخلی لبنان در سه دهه قبل تاکنون هیچ گاه تورم این کشور سه رقمی نشده بود.\nکمبود دلار در این کشور که برای سال ها از نظام دو ارزی استفاده کرده منجر به افزایش سریع قیمت ها شده است. بانک های لبنانی که پیشتر امکان برداشت دلار را به مشتریان می دادند اکنون تنها اجازه برداشت پوند لبنان را می دهند و شمار زیادی از جایگاه های سوخت نیز به دلیل کمبود بنزین تعطیل شده است. دولت هم چنین با هدف کاهش سرعت گردش پول اعلام کرده است مشتریان بانک ها در هر روز می توانند میزان محدودی وجه دریافت کنند.\nکمبود ارز در لبنان هم چنین باعث ایجاد بازارهای سیاه شده و اختلاف نرخ رسمی اعلام شده ارز توسط بانک مرکزی و نرخ ارز در بازار آزاد به سطوح بی سابقه ای رسیده است.\nدر بین بخش های مختلف، لوازم منزل با تورم ۵۱۶.۶ پیشران تورم بوده است و پس از این بخش نیز لباس و کفش با ۴۰۸.۹ درصد و مواد غذایی و نوشیدنی با تورم ۳۳۶ درصدی قرار دارند. از طرف دیگر کمترین تورم مربوط به آب و برق با ۱۱.۶ درصد بوده و سلامت با تورم ۱۴.۷ درصدی دیگر بخش کاهنده تورم بوده است.\nبر مبنای ماهانه نرخ تورم لبنان ۱۱.۴ درصد اندازه گیری شده که نسبت به ماه قبل آن ۸.۸ درصد کمتر شده است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:16:09 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229277-b.jpg","linkMd5":"78f274cd08dc650d0b5c9a9feb86577d","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx30/cdn96@2020_3/2020/08/31/07-33-26-473_90422e9618568892.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":31488,"destBytes":25646,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229277-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"افزایش ۹۰ درصدی حقوق بازنشستگان","link":"http://www.baharnews.ir/news/229264/افزایش-۹۰-درصدی-حقوق-بازنشستگان","description":"\nگروه اقتصادی: وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی از افزایش حدود ۹۰ درصدی حقوق بازنشستگان پس از متناسب&#8204;سازی حقوق خبر داد و گفت: بازنشستگان تامین اجتماعی می&#8204;توانند از تسهیلات ۵میلیون تومانی بدون ضامن برخوردار شوند.\nمحمد شریعتمداری  گفت: ما در وزارت تعاون، کار و رفاه اجتماعی در جریان شیوع کرونا با مشکلاتی مواجه شدیم و از همان ابتدا تلاش کردیم با امکاناتی که در اختیار داریم، هم در امر تولید دارو و هم نگهداری بیماران به&#8204;صورت سرپایی و بستری گام&#8204;های موثری برداریم.\nوی با اشاره به اینکه سازمان تامین اجتماعی اقدامات موثری در خصوص ارائه خدمات به بیماران کرونایی انجام داده است، افزود: ۴۰ هزار نفر از بیماران کرونایی در مراکز درمانی تامین اجتماعی که حدود ۸۰ بیمارستان است، بستری شده که ۹۰ درصد آن&#8204;ها خوشبختانه به سلامت از این مراکز خارج شدند. وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی ادامه داد: در تولید دارو&#8204;های مورد نیاز بیماران کرونایی قدم&#8204;های موثری برداشته شد و همچنین مراکز مختلف ما، شهدایی را تقدیم کردند.\nشریعتمداری، مهم&#8204;ترین اقدام ماه&#8204;های گذشته را متناسب&#8204;سازی حقوق بازنشستگان تامین اجتماعی دانست و گفت: ۵/ ۳ میلیون نفر از بازنشستگان تامین اجتماعی مشمول متناسب&#8204;سازی حقوق شده&#8204;اند که در مردادماه با اعتبار ۳۲ هزار میلیارد تومان متناسب&#8204;سازی انجام شد؛ البته نیمی از این اعتبار در سال جاری هزینه خواهد شد. وی تاکید کرد: مشابه این اقدام نیز برای بازنشستگان کشوری در حال انجام است که آن&#8204;ها نیز بتوانند از افزایش حقوق برخوردار شوند. در مجموع حدود ۹۰ درصد حقوق بازنشستگان از این طریق افزایش خواهد داشت. وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی افزود: در تعیین دستمزد کارگران نیز با تمام مشکلات کارفرمایان و محدودیت&#8204;های بازار، تلاش شد حقوق بازنشستگان متناسب با تورم افزایش پیدا کند.\nبه گفته وی، آخرین اقدامی که انجام شد نیز افزایش ۳۰۰ هزار تومانی حق مسکن کارگران بود که در دولت به تصویب رسید و اجرایی می&#8204;شود.\nوزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی به تسهیلات قرض&#8204;الحسنه بازنشستگان تامین اجتماعی نیز اشاره کرد و گفت: در حال حاضر با افزایش اعتبار، سقف تسهیلات آن&#8204;ها به ۵ میلیون تومان رسیده که می&#8204;توانند بدون ضامن از آن برخوردار شوند. همچنین باشگاه مشتریان هم در تامین اجتماعی و هم صندوق کشوری ایجاد شد که بازنشستگان می&#8204;توانند از خدمات فروشگاهی بیشتری برخوردار شوند.\nشریعتمداری بیان کرد: در حوزه فنی و حرفه&#8204;ای نیز تلاش شد کار&#8204;ها به آموزشگاه&#8204;های آزاد بخش خصوصی واگذار شود.\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:39:45 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229264-b.jpg","linkMd5":"ac2aca49b126d6a0b8c48a8817983ce6","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx25/cdn36@2020_3/2020/08/31/07-33-26-720_d8178adab6824ed9.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":27847,"destBytes":21226,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229264-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"چقدر سرمایه جدید وارد بورس شد؟","link":"http://www.baharnews.ir/news/229402/چقدر-سرمایه-جدید-وارد-بورس","description":"\nگروه اقتصادی: عملکرد یکساله سازمان بورس و اوراق بهادار ایران از رشد بیش از چهار برابری ارزش معاملات بورس کشور طی یک سال گذشته حکایت دارد.\nآمار وزارت امور اقتصادی و دارایی از عملکرد بورس نشان می&#8204;دهد از ابتدای امسال بیش از ۱۰۰ هزار میلیارد تومان نقدینگی جدید وارد این بازار شده\nارزش معاملات بورس در ۱۲ ماهه منتهی به ۳۱ تیر سال ۱۳۹۸ رقم ۴. ۹۷ میلیارد تومان بوده است که در دوره ۱۲ ماهه منتهی به ۳۱ تیر امسال به رقم ۲.۲۶۴ هزار میلیارد تومان افزایش یافته است.\nشاخص کل بورس تهران به عنوان مهم&#8204;ترین نماگر بازار سرمایه از رقم ۲۶۶ هزار و ۱۲۷ در پایان مرداد ۱۳۹۸ در ۸ مرداد ۱۳۹۹ به رقم یک میلیون و ۹۰۴ هزار و ۲۴۴ واحد افزایش یافته است.\nبر اساس شاخص&#8204;های آماری بازار سرمایه، ضریب نفوذ کد&#8204;های بورسی افزایش قابل توجهی یافته است به نحوی که تعداد کد&#8204;های سهامداری بورس، از ۹ میلیون و ۸۶ هزار در ۳۱ مرداد سال ۱۳۹۸ به ۱۵ میلیون و ۲۵۱ هزار تا تاریخ ۸ مرداد سال ۱۳۹۹ افزایش داشته است که با احتساب کد معاملاتی مشمولان سهام عدالت، بالغ بر بیش از ۴۸ میلیون و ۵۰۰ هزار کد است.\nکارشناسان معتقدند باید برای باقی ماندن این نقدینگی در بازار سرمایه برنامه ریزی دقیق صورت گیرد بطوری که علاوه بر بانک&#8204;ها بازار سرمایه بتواند به عنوان یکی از ابزار&#8204;های اصلی برای تأمین نقدینگی شرکت&#8204;ها و بنگاه&#8204;های اقتصادی شناخته شود.\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 05:58:58 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229402-b.jpg","linkMd5":"bd24d3bec9ec32fd11e4c79c02ced35c","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn79@2020_3/2020/08/31/07-33-26-888_5d115b00b5ad1dec.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229402-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"ذخایر ارزی ترکیه افزایش یافت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229361/ذخایر-ارزی-ترکیه-افزایش-یافت","description":"گروه اقتصادی: بانک مرکزی ترکیه از افزایش ۴.۵ درصدی ذخایر ارزی این کشور خبر داد.\n\n بانک مرکزی ترکیه در بیانیه ای اعلام کرد حجم ذخایر طلا و ارز این کشور تا پایان ماه ژوئیه به ۹۰.۳ میلیارد دلار رسیده که در مقایسه با میزان ذخایر ارزی این کشور در ماه قبل ۴.۵ درصد افزایش یافته است.\nطبق اعلام بانک مرکزی ترکیه، ۴۵.۱ میلیارد دلار از ذخایر ارزی این کشور به شکل اسکناس بوده که نسبت به ماه قبل ۱.۴ درصد بیشتر بیشتر شده است.\nرکورد ذخایر طلا و ارز ترکیه درسال های اخیر مربوط به دسامبر سال ۲۰۱۳ بوده است که طی آن این کشور ۱۳۶ میلیارد دلار ذخایر طلا و ارز شامل ۲۱ میلیارد دلار طلا در اختیار داشت. ماه گذشته و به دنبال بحران ارزی که منجر به سقوط ۱۴ درصدی ارزش پول ملی این کشور شد، بانک مرکزی مجبور شد بخش بزرگی از ذخایر ارزی خود را به بازار تزریق کند اما با بهبود تدریجی وضعیت، روند تقویت ذخایر ارزی مجددا آغاز شده است. از سوی دیگر بانک مرکزی ترکیه در نشست هفتگی خود بر خلاف انتظار اولیه بسیاری از کارشناسان اعلام کرد نرخ بهره را بدون تغییر در سطح ۸.۲۵ درصدی باقی نگه خواهد داشت. اغلب کارشناسان انتظار داشتند این نرخ بین ۰.۲ درصد تا ۰.۵ درصد کاهش پیدا کند. هنوز نسبت به سال قبل ذخایر طلا و ارز ترکیه ۹ درصد کمتر است. با توجه به مساله کرونا، انتظار می رود رسیدن به سطح ذخایر ۱۰۰ میلیارد دلاری در سال جاری محقق نشود. از سوی دیگر خالص ذخایر طلا و ارز که از کسر کردن تعهدات کوتاه مدت،  وام های ارزی، اوراق قرضه و سپرده های ارزی از کل ذخایر به دست می آید تا پایان ماه ژوئیه به ۲۴.۹ میلیارد دلار رسیده است. طبق اعلام بانک مرکزی ترکیه، این کشور حدود ۳۴.۱ میلیارد دلار تعهد ارزی کوتاه مدت دارد که نسبت به ماه قبل ۲۲.۱ درصد افزایش نشان می دهد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 06:55:27 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229361-b.jpg","linkMd5":"936c3389087ce99ae3655449a519fde3","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx27/cdn52@2020_2/2020/08/31/07-33-26-651_dd5133fcc1273b42.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":53078,"destBytes":55518,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229361-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205436},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"دادگاه بانکدار ایرانی-‌آمریکایی  برگزار شد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229294/دادگاه-بانکدار-ایرانی-آمریکایی-برگزار","description":"گروه اقتصادی: دادگاه علی جم٬ بانکدار ایرانی الاصل شهروند آمریکا هشت سال پیش متهم به «اختلاس کلان و فرار از مالیات» از جمهوری آذربایجان شده و «مخفیانه» از این کشور گریخته بود،  در باکو برگزار شد.وی سهامدار اصلی بانک «رویال» آذربایجان بود که در سال ۲۰۱۲ به اتهام «پولشویی و اختلاس کلان» بسته شد، اما خودش از کشور فرار کرد و از آن زمان تحت پی&#8204;گرد پلیس اینترپل بود.همچنین نام وی در جریان توزیع دهها هزار کارت اعتباری (مستر کارت و ویزا کارت) جعلی بانک «رویال» در ایران مطرح شد که بسیاری از شهروندان ایرانی نیز پول خود را از دست دادند.بر اساس گزارش&#8204;ها، واسطه&#8204;هایی در ایران از رویال بانک ده&#8204;ها هزار کارت اعتباری جعلی را دریافت کرده و در ایران به مردم فروخته بودند. بعد از توقف فعالیت بانک، اعلام شد این کارتها مسدود شده و کارایی ندارد.کارتهای اعتباری توزیع شده در ایران با توجه به اینکه با اطلاعات جعلی ثبت شده بودند، شهروندان ایرانی بعد از مسدود شدن کارت&#8204;هایشان قادر به پی&#8204;گیری دارایی&#8204;های مالی خود در جمهوری آذربایجان نبودند.تاکنون گزارش نشده است که وی بعد از فرار از کشور کجا بوده، اما ژوئن پارسال امارات متحده عربی وی را بازداشت و تحویل دولت باکو داد.\nوی متهم است که میلیونها دلار پول دولت باکو را که برای ارائه وام به کشاورزان از طریق «رویال بانک» تخصیص داده شده بود، اختلاس کرده و تنها ۱۰ درصد تسهیلات مالی دولتی را به کشاورزان وام داده است.فرزند وی فؤاد که یکی از مدیران ارشد و مسئول شعبه ارائه وام بانک رویال بود نیز قبلا در جریان سفری به باکو بازداشت شده بود و در دادگاه حضور داشت.\nپایگاه خبری «ویرتوآل آز» آذربایجان نیز با پوشش دادگاه جم و فرزندش می&#8204;نویسد دادگاه بانکدار پدر ۶۷ ساله و فرزند ۳۶ ساله&#8204;اش  برگزار شد و این افراد همچنین متهم به جعل سند و ارائه گزارش&#8204;های نادرست به دولت باکو درباره فعالیت بانک رویال متهم هستند.وی در جریان دادگاه مدعی شد به خاطر «مشغله کاری و سفرهای متمادی که به خارج داشته از اختلاس پول&#8204;های دولتی در بانک رویال بی&#8204;خبر بوده است».\n\n\n\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 10:40:22 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229294-b.jpg","linkMd5":"ac15048733a49bb20229c80500e76dea","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn100@2020_3/2020/08/31/07-33-26-672_86712acb3dd857dd.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":42763,"destBytes":37124,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229294-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"پرداخت وام ودیعه مسکن تا پایان شهریورماه","link":"http://www.baharnews.ir/news/229268/پرداخت-وام-ودیعه-مسکن-پایان-شهریورماه","description":"\nگروه اقتصادی: معاون مسکن و ساختمان وزارت راه و شهرسازی گفت: پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن تا پایان شهریور ماه ادامه خواهد داشت.\nپرداخت تسهیلات وام ودیعه مسکن تا پایان شهریور ماه ادامه داردمحمود محمود زاده معاون مسکن و ساختمان وزیر راه و شهرسازی در گفت&#8204;وگو با خبرنگار راه و شهرسازی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، با بیان اینکه بانک ها بر اساس دستورالعمل هایی که اعلام شده است از ابتدای هفته اقدام به پرداخت تسهیلات ودیعه مسکن کرده اند افزود: تاکنون بیش از ۳۰۰ پرونده در بانک&#8204;ها برای دریافت تسهیلات تشکیل شده است و بیش از ۲۵ نفر تسهیلات ودیعه مسکن را دریافت کرده اند.\nمعاون مسکن و ساختمان وزیر راه و شهرسازی اظهار کرد: تا پایان شهریور ماه پرداخت تسهیلات به متقاضیان ادامه دارد و باید هرچه سریعتر اقدامات لازم از جمله بارگذاری اطلاعات و مدارک در سایت ها انجام شود.\nمعاون وزیر راه و شهرسازی بیان کرد: متقاضیانی می&#8204;توانند این تسهیلات را دریافت کنند که در ابتدا واجد شرایط بوده و بعد از تایید اطلاعات، مدارک خود را در سایت بارگذاری کرده باشند.\nبیشتر بخوانید\n۹ نفر وام ودیعه مسکن دریافت کرده اند/اجازه ورود پول&#8204;های سمی به بازار مسکن را نمی&#8204;دهیم\nمحمود زاده با اشاره به اینکه برای حدود ۶۰۰ هزار نفر متقاضی تسهیلات در نظر گرفته شده است افزود: حدود دو میلیون و ۲۲۰ هزار نفر از طریق پیامک برای دریافت وام ودیعه مسکن ثبت نام کرده اند که از این تعداد حدود یک میلیون و ۶۰۰ هزار نفر از طریق ثبت نام پیامکی کد ملی معتبر و قابل پیگیری ارسال کردند.\nمحمود زاده تصریح کرد: هیچ برنامه ای برای افزایش نرخ تسهیلات ودیعه مسکن نداریم و همچنان نرخ تسهیلات در شهر تهران ۵۰ میلیون تومان، در کلان شهرها ۳۰ میلیون تومان و در سایر شهرهای کوچک هم ۱۵ میلیون تومان است.\nاو اضافه کرد: میزان منابعی که برای این تسهیلات در نظر گرفته شده، حدود ۲۰ هزار میلیارد تومان است.\nمعاون وزیر راه و شهرسازی تصریح کرد: براساس شاخص&#8204;های مصوبه از جمله افراد تحت پوشش نهاد&#8204;های حمایتی، زنان سرپرست خانوار، کارگران، زوج&#8204;های سال ۹۹، خانوار دارای سه فرزند و بیشتر، برای دریافت وام رتبه&#8204;بندی و اولویت&#8204;بندی شده اند.\nاو ادامه داد: باید متقاضیان هرچه سریعتر برای دریافت این تسهیلات اقدام کنند چرا که هنوز به صورت کامل اطلاعات و مدارک برخی از متقاضیان برای تشکیل پرونده در بانک ها ارسال نشده است.\nمحمود زاده بیان کرد: شهر تهران بیشترین درخواست برای دریافت تسهیلات ودیعه مسکن را داشته اما شهرهای دیگری از جمله یاسوج و قم هم در رتبه های بعدی برای دریافت تسهیلات و افزایش نرخ اجاره قرار دارند.\nاو در پایان با اشاره به اینکه ارسال پیامک برای شناسایی خانه های خالی به اتمام رسیده است، گفت: این پیامک ها برای شناسایی خانه های خالی تبدیل به یک برنامه روتین شده است و در حال رفت و برگشت و ارائه مستندات لازم توسط مالکان است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:50:19 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229268-b.jpg","linkMd5":"4f43d071b5899f824b8141f37fc829c4","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn95@2020_2/2020/08/31/07-33-26-901_c3c63508451cb723.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":51597,"destBytes":47714,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229268-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"۳۲ نماد متوقف بورسی کدامند؟","link":"http://www.baharnews.ir/news/229360/۳۲-نماد-متوقف-بورسی-کدامند","description":" \n\nگروه اقتصادی: از میان نمادهای بورسی، ۳۲ نماد تا پنجم شهریورماه به دلایل مختلف از جمله افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف یا ب، تعلیق نماد معاملاتی، برگزاری مجمع عمومی سالانه و امثال آن متوقف شده اند.\n تعلیق نماد معاملاتی باعث توقف نمادهای کنتورسازی ایران(آکنتور)، سایر اشخاص بورس انرژی(انرژی ۲)، کشت و صنعت چین چین(غچین)، صنایع آذر آب(فاذر)، نساجی بروجرد(نبروج)، بانک انصار(وانصار)، سرمایه گذاری نیرو(ونیرو) و برگزاری مجمع عمومی فوق العاده(درخصوص تغییر سرمایه) نیز باعث توقف نمادهای کارخانجات تولیدی شهید قندی(بکام)، سازه پویش(خپویش)، معدنی املاح ایران(شاملا)، لعابیران(شلعاب)، پارس سرام(کسرام)، فراورده های نسوز پارس(کفپارس) و بیمه ما(ما) شده اند.\nسرمای آفرین(لسرما)، گروه پتروشیمی س. ایرانیان(پترول)، س. نفت و گاز و پتروشیمی تایمن(تاپیکو)، صنعتی زرماکارون(غزر) به دلیل برگزار مجمع عمومی عادی سالیانه، دشت مرغاب(غدشت) به دلیل برگزاری مجمع عمومی عادی به طور فوق العاده(انتخاب اعضا)، بانک ملت(وبملت) به دلیل برگزاری مجامع عمومی عادی سالیانه و فوق العاده(درخصوص تغییر سرمایه) متوقف شده اند.\nافشای اطلاعات با اهمیت گروه ب-ادامه توقف حداکثر برای دو روز کاری باعث توقف نماد گروه صنعتی بارز(پکرمان)، افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب باعث توقف نمادهای  بین المللی توسعه ساختمان(ثاخت)، نوسازی و ساختمان تهران(ثنوسا)، افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف باعث توقف نمادهای کویر تایر(پکویر)، توریستی و رفاهی آبادگران ایران(ثاباد)، سیمرغ(سیمرغ) و افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف-ادامه توقف برای دو روز کاری نیز باعث توقف نمادهای ایران ارقام(مرقام)، بانک پارسیان(وپارس) شده اند.\nگروه صنایع کاغذ پارس(چکاپا) و معدنی دماوند(کدما) برای بررسی بیشتر معاملات متوقف شده اند و  نماد اصلی نهادهای مالی بورس انرژی(انرژی ۱) و  فعالات بورس انرژی(انرژی ۳) متوقف شده است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 06:52:45 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229360-b.jpg","linkMd5":"e8608449f2103ab2370aa497b50212d7","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx24/cdn100@2020_5/2020/08/31/07-34-27-039_5ca70168c9fdfada.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229360-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205436},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"پرواز شاخص‌های بورسی جهان","link":"http://www.baharnews.ir/news/229274/پرواز-شاخص-های-بورسی-جهان","description":"گروه اقتصادی: بورسهای جهانی در اروپا و آمریکا سبزپوش شدند.\n\nدر اقدامی که ممکن است بار دیگر آتش اختلافات بین پکن و واشنگتن را شعله&#8204;ور کند، وزارت بازرگانی آمریکا با صدور بیانیه&#8204;ای از اعمال تحریم روی ۲۴ شخصیت حقیقی و حقوقی چینی به دلیل نقش آن ها در مناقشات دریای چین جنوبی خبر داده است. پیش از این چین اعلام کرده بود از تحریم&#8204;های آمریکا هراسی ندارد و دخالت&#8204;های آمریکا را عامل تنش زایی در منطقه می&#8204;داند.\nاین اقدام تنها کمی پس از آن انجام می&#8204;شود که در اتفاقی کم سابقه و پس از مدت&#8204;ها تنش لفظی، استیون منوچین- وزیر خزانه داری آمریکا و رابرت لایت هایزر- وزیر بازرگانی این کشور با لیو هه- معاون نخست وزیر چین و سرپرست هیات مذاکره کننده این کشور با آمریکا به صورت تلفنی صحبت و در خصوص اجرایی شدن توافقات فاز نخست رایزنی کردند. هم طرف چینی و هم طرف آمریکایی با صدور بیانیه&#8204;هایی جداگانه از پیشرفت ملموس در جریان مذکرات خبر داده اند.\nطبق اعلام وزارت بازرگانی آمریکا، دو طرف بر تلاش های چین برای تحقق وعده&#8204;های داده شده تاکید کرده&#8204;اند اما آمریکا معتقد است طرف چینی باید اقدامات بیشتری را در خصوص نشان دادن پایبندی خود به مساله حقوق مالکیت انجام دهد. آمریکا هم چنین از چین خواسته است از مجبور کردن شرکت&#8204;های این کشور به انتقال فناوری به چین برای دسترسی به بازار چین دست بردارد.  \nاختلاف نظر بین دو اقتصاد نخست جهان بر سر مسایل تجاری از دو سال پیش آغاز شده اما اکنون دامنه آن از مباحث تجاری به مناقشات حوزه مالی و تکنولوژی کشیده شده است. پیشتر دونالد ترامپ- رییس جمهور آمریکا تهدید کرده بود که در صورت تداوم وضعیت فعلی تجارت با چین را به طور کامل قطع خواهد کرد.  \nانتشار اخبار امیدبخش در تاثیر مثبت استفاده از پلاسمای افراد بهبودیافته در درمان بیماران مبتلا به کرونا باعث ایجاد موج جدیدی از خوش بینی ها به نزدیک شدن به مهار این ویروس مرگبار شده است. وزارت بهداشت آمریکا با صدور دستورالعملی مجوز استفاده از پلاسما در روند درمانی بیماران را صادر کرده است.  از سوی دیگر سازمان بهداشت جهانی حال اعلام کرده است که احتمال تاخیر در دستیابی به واکسن کرونا وجود دارد و یان فرآیند شاید تا سال ۲۰۲۱ و حتی بیش از آن نیز طول بکشد. مجمع جهانی اقتصاد نیز اجلاس سالانه خود را به دلیل کاهش سرعت شیوع کرونا به تعویق انداخت.\nتاکنون بیش از ۲۴ میلیون و ۲۲۶ هزار و ۱۱۹ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۸۲۶ هزار و ۷۵۳ نفر جان خود را از دست داده&#8204;اند.  در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به آمریکا با ۱۸۳ هزار و ۱۲۸ نفر، برزیل با ۱۱۶ هزار و ۹۶۴ نفر، مکزیک با ۶۱ هزار و ۴۵۰ نفر، هند با ۶۰ هزار و ۶۲۷ نفر و انگلیس با ۴۱ هزار و ۴۶۵ نفر بوده است.\nبا تداوم بازگشت تدریجی سطوح فعالیت های اقتصادی به مقادیر قبل از شیوع بحران، شاخص مدیران خرید آمریکا تا پایان ماه اوت به ۵۳.۶ واحد رسید که این رقم ۲.۷ واحد بیشتر از مقدار ثبت شده دوره منتهی به ماه قبل و بالاترین میزان ثبت شده از ابتدای سال ۲۰۱۹ تاکنون بوده است. از سوی دیگر برای نخستین بار از دسامبر سال قبل، میزان تقاضای خارجی برای محصولات تولیداتی آمریکا روندی صعودی به خود گرفته و به لطف افزایش تقاضا، تورم صنعتی نیز اوج گرفته است.   خبر خوب دیگر برای اقتصاد آمریکا اینکه  میزان فروش خانه های جدید در آمریکا  طی ماه ژوئیه نسبت به ماه قبل خود ۲۴.۷ درصد بیشتر شده که این رشد در طول تاریخ ثبت آمارهای مربوطه بی سابقه بوده است. این رقم هم چنین در مقایسه با مدت مشابه سال قبل نیز ۸.۷ درصد بیشتر  شده است.  \nانتظار می رود در ماه های پیش رو تا پایان سال، بخش مسکن یکی از محرکه های اصلی رشد اقتصادی در آمریکا باشد. در سه ماهه دوم امسال اقتصاد آمریکا پایین ترین رشد اقتصادی تاریخ معاصر خود را تجربه کرده بود.\nهنوز مشخص نیست که بانک مرکزی آمریکا تصمیم به تغییر نرخ بهره خواهد گرفت یا خیر اما شماری از تحلیل گران معتقدند اگر رشد اقتصادی آمریکا نتواند به سطوح مورد انتظار برسد، بانک مرکزی ناچار خواهد شد به بهای افزایش تورم دست به کاهش مجدد نرخ بهره بزند.\nدیوید کاستین- تحلیل گر بازار بانک گلدمن ساکس گفت: تحلیل تکنیکال نمادهای اصلی بازار نشان می دهد وضعیت امیدوارکننده است و در روزهای اخیر شاهد بهبود محیط کلان اقتصادی نیز بوده ایم. اگر در زمینه واکسن مقابله با کرونا به دستاوردهای قابل اتکای جدیدی برشسیم آن وقت شاهد یک دوره طولانی و باثبات در صعود شاخص ها خواهیم بود اما حتی بدون آن هم انتظار داریم شاخص ها در سطح بالاتری از جایی که ماه قبل در ان قرار داشتند، بایستند.\nبورس آمریکا\nدر وال استریت، همه شاخص&#8204;ها صعودی بودند تا جایی که هر سه شاخص اصلی بورسی در سطح بالاتری از روز قبل خود بسته شدند. شاخص «داوجونز ایدانستریال اوریج» با ۰.۳ درصد افزایش نسبت به روز قبل و در سطح ۲۸ هزار و ۳۳۱.۹۲ واحد بسته شد.\nشاخص «اس اند پی ۵۰۰» با ۱.۰۲ درصد افزایش تا سطح ۳۴۷۸.۴۳ واحدی بالا رفت و دیگر شاخص مهم بورسی آمریکا یعنی «نزدک کامپوزیت» با ۱.۷۳ درصد صعود در سطح ۱۱ هزار و ۶۶۵.۰۶ واحدی بسته شد.\nتیم گیرسکی- استراتژیست ارشد سرمایه گذاری در موسسه "اینورنس کانسیل" گفت: نگرانی هایی وجود دارد که اقتصاد چه زمانی مجددا احیا خواهد شد. در بلندمدت چشم انداز اقتصادی امیدوارکننده است اما اگر یک شوک دیگر بوجود بیاید مثلا در پاییز شاهد یک موج همه گیری دیگر باشیم، حدس زدن در خصوص اینکه چه پیش خواهد آمد اصلا کار ساده ای نیست.\nبورس&#8204;های اروپایی\nدر معاملات بازارهای بورس در اروپا، شاخص "فوتسی ۱۰۰" بورس لندن با ۰.۱۴ درصد صعود نسبت به روز قبل و در سطح ۶۰۴۵.۶۰  واحد بسته شد.  شاخص "دکس ۳۰" بورس فرانکفورت در آلمان با افزایش ۰.۹۸ درصدی و ایستادن در سطح  ۱۳ هزار و ۱۹۰.۱۵ واحدی به کار خود خاتمه داد و شاخص "کک ۴۰" بورس پاریس با جهش ۰.۸ درصدی در سطح ۵۰۴۸.۴۳ واحد بسته شد. در مادرید شاخص "ایبکس ۳۵" ۰.۲۱ درصد بالا رفت و به ۷۱۲۳ واحد رسید.\nبورس&#8204;های آسیایی\nدر معاملات بورس&#8204;های آسیا، شاخص&#8204;ها عملکرد بدی داشتند؛ تا جایی که شاخص "نیک کی ۲۲۵" بورس توکیو ژاپن با افت ۰.۰۳ درصدی تا سطح ۲۳ هزار و ۲۹۰.۸۶ واحدی پایین رفت. شاخص "هانگ سنگ" بورس هنگ کنگ ۰.۰۲ درصد بالا رفت و در سطح ۲۵ هزار و ۴۹۱.۷۹  واحد بسته شد. در چین شاخص "شانگهای  کامپوزیت" ریزش ۱.۱۷ درصدی را تجربه کرد و در سطح ۴۷۰۶.۱۳ واحد بسته شد.\nدر استرالیا شاخص "اس اند پی اس اند ایکس ۲۰۰" بورس سیدنی با ۰.۷۳ درصد کاهش و ایستادن در سطح ۶۱۱۶.۳۶ واحدی به کار خود خاتمه داد. در بین دیگر شاخص&#8204;های مهم آسیایی، شاخص " تاپیکس" ژاپن نزولی بود.\nنفت\nدر بازار طلای سیاه روند قیمت&#8204;ها صعودی بود. هر بشکه نفت "وست تگزاس اینتر مدیت" با ۰.۵۸ درصد افزایش به ۴۳.۴۳ دلار رسید و نفت خام برنت دریای شمال با صعود ۱.۲۶ درصدی به ازای ۴۵.۶۹ دلار در هر بشکه مبادله شد.\nطلا و نقره\nهمچنین در بازار فلزات گران&#8204;بها، بهای هر اونس طلا با صعود ۰.۸۹ درصدی نسبت به روز قبل در سطح ۱۹۵۳.۷۵ دلار معامله شد. هر اونس نقره با صعود ۲.۷۱ درصدی به ازای ۲۷.۶۷ دلار مبادله شد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:11:29 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229274-b.jpg","linkMd5":"c34f11ae75761d286fdcf0ae422b0349","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx30/cdn4@2020_6/2020/08/31/07-33-26-565_48ca66fa5c3ee80d.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":44722,"destBytes":42010,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229274-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"نرخ تورم کانادا در یک قدمی صفر شدن","link":"http://www.baharnews.ir/news/229376/نرخ-تورم-کانادا-یک-قدمی-صفر-شدن","description":"گروه اقتصادی: نرخ تورم کانادا با کاهشی محسوس به ۰.۱ درصد رسید.  متوسط نرخ تورم کانادا در ۱۲ ماه منتهی به ژوئیه با ۰.۶ درصد کاهش نسبت به ماه قبل به ۰.۱ درصد رسید که این نرخ تورم، ۰.۲ درصد پایین تر از نرخ قبلی برآورد شده توسط کارشناسان و کمترین تورم ثبت شده در این کشور طی هفت ماه اخیر محسوب می شود.  در بین بخش&#8204;های مختلف، بیشترین تورم مربوط به مواد غذایی و نوشیدنی با ۲.۲ درصد بوده است. تورم آب و برق نیز ۱.۵ درصد و تنباکو با ۰.۴ درصد اندازه گرفته شده است. از سوی دیگر کمترین تورم مربوط به بخش حمل و نقل با منفی ۸.۶ درصد و فرهنگ و آموزش با منفی ۴.۱ درصد بوده است. در این بین قیمت بنزین ۲.۴درصد و گازولین ۴.۱ درصد ریزش کرده است.\nبانک مرکزی کانادا تا پیش از بحران کرونا بر خلاف همتای آمریکایی خود تاکنون توانسته بود نرخ تورم را در محدوده دو درصدی باقی نگه دارد و این مساله به ثبات نرخ بهره نیز کمک کرده بود. با این حال این بانک اعلام کرده است که تحت تاثیر شیوع کرونا و سقوط قیمت نفت، نرخ تورم این کشور احتمالا در محدوده صفر درصدی نوسان پیدا خواهد کرد و انتظار می رود که دست کم در طول سه ماهه دوم سال شاهد تداوم این وضعیت باشیم.\nپس از مدت ها تعطیلی گسترده کسب و کارها، بخش های مختلف اقتصادی کانادا به تدریج در حال بازگشایی هستند و روند بازگشت کارکنان به کارهای خود آغاز شده است. انتظار می رود به زودی مخارج مصرف کنندگان افزایش پیدا کند هر چند تا بازگشت مخارج به سطوح پیش از کرونا مدت ها زمان لازم است.\nطبق اعلام مرکز آمار کانادا، تورم ماهانه در ماه ژوئیه با ۰.۹ درصد کاهش نسبت به ماه قبل به منفی ۰.۱ درصد رسیده است. هسته تورمی نیز که تغییرات قیمتی انرژی و مواد غذایی را به دلیل نوسانات بالای آن ها در نظر نمی گیرد تا پایان ماه ژوئیه با ۰.۳ درصد افزایش نسبت به ماه قبل خود به ۰.۴ درصد رسیده است.\n\n\n \n \n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 08:07:10 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229376-b.jpg","linkMd5":"4d6f9a5dc1fd3af75b98ef578cd614d1","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn64@2020_2/2020/08/31/07-34-26-428_cc1966c1359ed059.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":26627,"destBytes":20970,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229376-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"۳۰هزار میلیارد، گردش مالی دارو در ایران","link":"http://www.baharnews.ir/news/229367/۳۰هزار-میلیارد-گردش-مالی-دارو-ایران","description":"\nگروه اقتصادی:رئیس سازمان غذا و دارو، به تشریح وضعیت و جایگاه صنعت داروسازی کشور در منطقه و جهان پرداخت.\n محمدرضا شانه ساز، با بیان اینکه ۲۵ دانشکده داروسازی در سراسر کشور به آموزش دانشجویان می&#8204;پردازد، گفت: ایران با تولید ۹۷ درصد داروهای مورد نیاز کشور باعث شده تحریم&#8204;ها به نتیجه نرسد.\nوی افزود: امروز مواد اولیه هر داروی جدیدی که در دنیا وارد می&#8204;شود و به عنوان درمان بیماران در جامعه پزشکی استفاده می&#8204;شود، در کمتر از ۲ سال در کشور تولید و بومی سازی می&#8204;شود.\nشانه ساز، رتبه تولید دارو در کشور در منطقه نخست اعلام کرد و گفت: در رشته تولید داروهای «های تک» قطعاً تک رقمی و اول هستیم.\nوی با بیان اینکه تلاش می&#8204;کنیم تا آخر سال ۱۴۰۰ تمام نیازهای مربوط به «پن» در کشور تولید شود، گفت: دوشنبه آینده کارخانه تولید سرسوزن قلم (پن) انسولین با حضور وزیر بهداشت افتتاح می&#8204;شود. در آینده&#8204;ای نزدیک خط تولید محصولات خونی و پلاسمایی افتتاح خواهد شد.داروسازان ایرانی هر دارویی که برای مهار ویروس کرونا مناسب به نظر می&#8204;رسید را به سرعت تولید کردند که در نوع خود بی نظیر است.\nوی گفت: هم اکنون متوسط سن جوانان در شرکت&#8204;های دانش بنیان تولید کننده داروهای مهم، زیر ۳۵ سال است که در این زمینه در آینده حرف&#8204;های زیادی در زمینه داروسازی در جهان خواهیم داشت.شانه ساز، گردش مالی صنعت داروسازی کشور را بیش از ۳۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرد و افزود: برخی مواقع کمبود یک قلم دارو که مصرف آن کمتر از صد میلیون تومان در سال است هم می&#8204;تواند در کشور بحران ساز شود. تولید دارو در کشور ارزش استراتژیکی دارد و برای آحاد جامعه امنیت خاطر ایجاد می&#8204;کند. اگر در داروسازی به خودکفایی نمی&#8204;رسیدیم، با کل درآمد کشور هم نمی&#8204;توانستیم داروهای مورد نیاز خودمان را تهیه کنیم.\nوی، هند و چین را به عنوان سازنده مواد اولیه دارو در بین کشورهای شرق آسیا اعلام کرد و گفت: ایران حدود ۲۰ سال است که در دانش تولید مواد اولیه دارو فعالیت کند. حدود ۶۵ درصد مواد اولیه تولید داروها در داخل تولید می&#8204;شود.شانه ساز تاکید کرد: هم اکنون بیش از ۱۰۰۰ قلم داروی گیاهی در کشور تولید می&#8204;شود که طی ۱۰ سال اخیر اتفاق افتاده است و می&#8204;توانیم به فروش دارو و صدور دانش آن به سایر کشورها امیدوار باشیم.رئیس سازمان غذا و دارو، درباره کیفیت داروهای ایرانی، اظهار داشت: استانداردهای دارو بین المللی است نه ملی که برای ساخت و تولید آن باید رعایت شود. ما شاخص&#8204;های بین المللی را رعایت و کنترل می&#8204;کنیم.\nوی با بیان اینکه قیمت دارو نباید تجاری شود، گفت: ۳۰ تا ۵۰ درصد قیمت دارو مربوط به تبلیغات آن است. ما تلاش می&#8204;کنیم قیمت دارو را پایین نگه داریم تا مشمول بیمه&#8204;ها هم بشود. تلاش می&#8204;کنیم بهترین کیفیت را با مناسب&#8204;ترین قیمت ارائه کنیم.\n سال گذشته برای گروه&#8204;های خاص اعم از زنان باردار و افراد مسن ۲۵۰ هزار دوز واکسن آنفلوانزا وارد کردیم و امسال با ۱۰ برابر افزایش نسبت به پارسال حدود ۲ میلیون و ۵۰۰ هزار دوز واکسن وارد کشور شده است.حدود ۸ میلیون دوز هم برای مصرف عموم وارد شده است که با توجه به شرایط کرونایی و اهتمام جدی افراد به رعایت اصول بهداشتی از قبیل شستشوی مرتب دست&#8204;ها، استفاده از ماسک و غیره پیش بینی می&#8204;شود نیاز کمتری به این واکسن داشته باشیم چرا که افراد کمتری به این ویروس مبتلا خواهند شد.دانشگاه&#8204;ها و مدارس هم که منبعی برای انتقال ویروس کرونا هستند در حال حاضر تعطیل بوده و همین موضوع می&#8204;تواند در قطع زنجیره انتقال ویروس آنفلوانزا مؤثر باشد.به گفته شانه ساز، تا پایان سال ۹۹ خط تولید واکسن ایرانی آنفلوانزا در کشور راه اندازی می&#8204;شود.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 07:12:12 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229367-b.jpg","linkMd5":"7a7ee96bbde42168a94a7df5864a1440","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn83@2020_2/2020/08/31/07-33-26-474_82781c3c4836e600.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":50107,"destBytes":46980,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229367-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205435},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"حداکثر زمان انتظار برای صدور کارت سوخت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229432/حداکثر-زمان-انتظار-صدور-کارت-سوخت","description":"\n\n\nگروه اقتصادی: سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده&#8204;های نفتی ایران گفت: حداکثر زمان انتظار برای صدور کارت سوخت ۳ ماه است و اگر کسی پس از سه ماه کارت سوخت به دستش نرسید، باید مراتب را از درگاه اینترنتی epolice.ir و با وارد کردن شماره پلاک خودرو، پیگیری کند. فاطمه کاهی گفت: درخواست&#8204;های ماه اردیبهشت بطور کامل صادر شده است و هم اکنون درحال صدور درخواست&#8204;های ماه خرداد هستیم.\nوی با رد برخی ادعا مبنی بر تاخیر ۶ ماهه صدور کارت سوخت المثنی، افزود: حداکثر زمان انتظار برای صدور کارت سوخت ۳ ماه است و اگر کسی پس از سه ماه کارت سوخت به دستش نرسید، باید مراتب را از درگاه اینترنتی epolice.ir و با وارد کردن شماره پلاک خودرو، پیگیری کند. کاهی گفت: ممکن است یکی از دلایل تاخیر در ارسال کارت سوخت، حضور نداشتن متقاضی در آدرس قید شده به هنگام مراجعه مامور پست باشد، بنابراین متقاضیان می&#8204;توانند با استعلام کارت سوخت خود در سامانه پلیس، از محل نگهداری کارت خود در مراکز پست مطلع شوند و برای دریافت آن اقدام کنند.سخنگوی شرکت ملی پخش فرآورده&#8204;های نفتی ایران تأخیر به&#8204;وجود آمده در فرآیند صدور و ارسال کارت سوخت را به دلیل شرایط ویژه شیوع كرونا در کشور دانست و گفت: پیش از این حداکثر مدت انتظار برای صدور کارت سوخت کمتر از دوماه بود، اما با شرایط بوجود آمده این مدت انتظار به حدود سه ماه افزایش یافته است.\nوی با تأکید بر اینکه این افزایش زمان صدور کارت سوخت تنها مربوط به خودرو&#8204;های شخصی است، تأکید کرد: مدت انتظار صدور کارت سوخت خودرو&#8204;های عمومی همچون گذشته بوده و وقفه&#8204;ای در این زمینه به&#8204;وجود نیامده است.\n\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 13:52:01 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229432-b.jpg","linkMd5":"ce1c292c87a1e4997458b735273d0cc1","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":47621,"destBytes":42014,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229432-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"واکنش بورسها به استعفای نخست وزیر ژاپن","link":"http://www.baharnews.ir/news/229370/واکنش-بورسها-استعفای-نخست-وزیر-ژاپن","description":"گروه اقتصادی: شاخصهای بورسی در آسیا و اروپا با استعفای نخست وزیر ژاپن ریزش کردند.\n\nکنار رفتن شینزو آبه از نخست وزیری ژاپن می&#8204;تواند مشکلات پیش روی سومین اقتصاد بزرگ جهان را تشدید کند. اقتصاد ژاپن که پیشتر به دلیل کرونا و کاهش تقاضای واردات در سطح جهان با مشککلات زیادی مواجه شده بود، از درآمدهای برگزاری المپیک نیز برای امسال محروم شد و اگرچه وضعیت بازار کار آن کماکان در سطح نیرومندی قرار دارد اما ممکن است به تدریج و با تداوم روند فعلی، عرصه بر سیاستگذاران این کشور تنگ شود به ویژه حالا که آبه به دلیل بیماری از سمت خود کناره&#8204;گیری کرد.\nاز سوی دیگر، مناقشات بین دو اقتصاد نخست جهان نیز ادامه دارد و در اقدامی که ممکن است بار دیگر آتش اختلافات بین پکن و واشنگتن را شعله ور کند، وزارت بازرگانی آمریکا با صدور بیانیه ای از اعمال تحریم روی ۲۴ شخصیت حقیقی و حقوقی چینی به دلیل نقش آن ها در مناقشات دریای چین جنوبی خبر داده است. پیش از این چین اعلام کرده بود از تحریم های آمریکا هراسی ندارد و دخالت های آمریکا را عامل تنش زایی در منطقه می داند.\nاین اقدام تنها کمی پس از آن انجام می شود که در اتفاقی کم سابقه و پس از مدت&#8204;ها تنش لفظی، استیون منوچین- وزیر خزانه داری آمریکا و رابرت لایت هایزر- وزیر بازرگانی این کشور با لیو هه- معاون نخست وزیر چین و سرپرست هیات مذاکره کننده این کشور با آمریکا به صورت تلفنی صحبت و در خصوص اجرایی شدن توفقات فاز نخست رایزنی کردند. هم طرف چینی و هم طرف آمریکایی با صدور بیانیه&#8204;هایی جداگانه از پیشرفت ملموس در جریان مذکرات خبر داده&#8204;اند.\nطبق اعلام وزارت بازرگانی آمریکا، دو طرف بر تلاش&#8204;های چین برای تحقق وعده&#8204;های داده شده تاکید کرده اند اما آمریکا معتقد است طرف چینی باید اقدامات بیشتری را در خصوص نشان دادن پایبندی خود به مساله حقوق مالکیت انجام دهد. آمریکا هم چنین از چین خواسته است از مجبور کردن شرکت های این کشور به انتقال فناوری به چین برای دسترسی به بازار چین دست بردارد.  \nاختلاف نظر بین دو اقتصاد نخست جهان بر سر مسایل تجاری از دو سال پیش آغاز شده اما اکنون دامنه آن از مباحث تجاری به مناقشات حوزه مالی و تکنولوژی کشیده شده است. پیشتر دونالد ترامپ- رییس جمهور آمریکا تهدید کرده بود که در صورت تداوم وضعیت فعلی تجارت با چین را به طور کامل قطع خواهد کرد.  \nانتشار اخبار امیدبخش در تاثیر مثبت استفاده از پلاسمای افراد بهبودیافته در درمان بیماران مبتلا به کرونا باعث ایجاد موج جدیدی از خوش بینی&#8204;ها به نزدیک شدن به مهار این ویروس مرگبار شده است. وزارت بهداشت آمریکا با صدور دستورالعملی مجوز استفاده از پلاسما در روند درمانی بیماران را صادر کرده است.  از سوی دیگر سازمان بهداشت جهانی حال اعلام کرده است که احتمال تاخیر در دستیابی به واکسن کرونا وجود دارد و این فرآیند شاید تا سال ۲۰۲۱ و حتی بیش از آن نیز طول بکشد. مجمع جهانی اقتصاد نیز اجلاس سالانه خود را به دلیل کاهش سرعت شیوع کرونا به تعویق انداخت.\nتاکنون بیش از ۲۴ میلیون و ۸۰۲ هزار و ۷۶۳ مورد ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۸۳۸ هزار و ۶۹۹ نفر جان خود را از دست داده&#8204;اند.  در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به آمریکا با ۱۸۵ هزار و ۴۴۴ نفر، برزیل با ۱۱۸ هزار و ۹۸۸ نفر، هند با ۶۲ هزار و ۷۱۳ نفر، مکزیک با ۶۱ هزار و ۵۹۴ نفر و انگلیس با ۴۱ هزار و ۴۸۶ نفر بوده است.\nبا تداوم بازگشت تدریجی سطوح فعالیت های اقتصادی به مقادیر قبل از شیوع بحران، شاخص مدیران خرید آمریکا تا پایان ماه اوت به ۵۳.۶ واحد رسید که این رقم ۲.۷ واحد بیشتر از مقدار ثبت شده دوره منتهی به ماه قبل و بالاترین میزان ثبت شده از ابتدای سال ۲۰۱۹ تاکنون بوده است. از سوی دیگر برای نخستین بار از دسامبر سال قبل، میزان تقاضای خارجی برای محصولات تولیداتی آمریکا روندی صعودی به خود گرفته و به لطف افزایش تقاضا، تورم صنعتی نیز اوج گرفته است.   خبر خوب دیگر برای اقتصاد آمریکا اینکه  میزان فروش خانه های جدید در آمریکا  طی ماه ژوئیه نسبت به ماه قبل خود ۲۴.۷ درصد بیشتر شده که این رشد در طول تاریخ ثبت آمارهای مربوطه بی سابقه بوده است. این رقم هم چنین در مقایسه با مدت مشابه سال قبل نیز ۸.۷ درصد بیشتر  شده است. \nدیوید کاستین- تحلیل گر بازار بانک گلدمن ساکس گفت: تحلیل تکنیکال نمادهای اصلی بازار نشان می دهد وضعیت امیدوارکننده است و در روزهای اخیر شاهد بهبود محیط کلان اقتصادی نیز بوده ایم. اگر در زمینه واکسن مقابله با کرونا به دستاوردهای قابل اتکای جدیدی برشسیم آن وقت شاهد یک دوره طولانی و باثبات در صعود شاخص ها خواهیم بود اما حتی بدون آن هم انتظار داریم شاخص ها در سطح بالاتری از جایی که ماه قبل در ان قرار داشتند، بایستند.\nبورس آمریکا\nدر وال استریت، همه شاخص&#8204;ها صعودی بودند تا جایی که هر سه شاخص اصلی بورسی در سطح بالاتری از روز قبل خود بسته شدند. شاخص «داوجونز ایدانستریال اوریج» با ۰.۷۸ درصد افزایش نسبت به روز قبل و در سطح ۲۸ هزار و ۷۱۳.۹۰ واحد بسته شد.\nشاخص «اس اند پی ۵۰۰» با ۰.۶۲ درصد افزایش تا سطح ۳۵۰۶.۲۵ واحدی بالا رفت و دیگر شاخص مهم بورسی آمریکا یعنی «نزدک کامپوزیت» با ۰.۵۸ درصد افزایش در سطح ۱۱ هزار و ۶۸۳.۰۶ واحدی بسته شد.\nتیم گیرسکی- استراتژیست ارشد سرمایه گذاری در موسسه "اینورنس کانسیل" گفت: نگرانی هایی وجود دارد که اقتصاد چه زمانی مجددا احیا خواهد شد. در بلندمدت چشم انداز اقتصادی امیدوارکننده است اما اگر یک شوک دیگر بوجود بیاید مثلا در پاییز شاهد یک موج همه گیری دیگر باشیم، حدس زدن در خصوص اینکه چه پیش خواهد آمد اصلا کار ساده ای نیست.\nبورس&#8204;های اروپایی\nدر معاملات بازارهای بورس در اروپا، شاخص "فوتسی ۱۰۰" بورس لندن با ۰.۶۸ درصد ریزش نسبت به روز قبل و در سطح ۵۹۶۳.۵۷  واحد بسته شد.  شاخص "دکس ۳۰" بورس فرانکفورت در آلمان با کاهش ۰.۴۱ درصدی و ایستادن در سطح  ۱۳ هزار و ۳۳.۲۰ واحدی به کار خود خاتمه داد و شاخص "کک ۴۰" بورس پاریس با افت ۰.۲۳ درصدی در سطح ۵۰۰۲.۹۴ واحد بسته شد. در مادرید شاخص "ایبکس ۳۵" ۰.۶ درصد بالا رفت و به ۷۱۳۳ واحد رسید.\nبورس&#8204;های آسیایی\nدر معاملات بورس&#8204;های آسیا، شاخص&#8204;ها عملکرد بدی داشتند؛ تا جایی که شاخص "نیک کی ۲۲۵" بورس توکیو ژاپن با افت ۱.۴۱ درصدی تا سطح ۲۲ هزار و ۸۸۲.۴۶  واحدی پایین رفت. شاخص "هانگ سنگ" بورس هنگ کنگ ۰.۵۶ درصد بالا رفت و در سطح ۲۵ هزار و ۴۲۲.۰۶  واحد بسته شد. در چین شاخص "شانگهای  کامپوزیت" صعود ۲.۳۹ درصدی را تجربه کرد و در سطح ۴۸۴۴.۲۷ واحد بسته شد.\nدر استرالیا شاخص "اس اند پی اس اند ایکس ۲۰۰" بورس سیدنی با ۰.۸۶ درصد کاهش و ایستادن در سطح ۶۰۷۳.۸۱ واحدی به کار خود خاتمه داد. در بین دیگر شاخص&#8204;های مهم آسیایی، شاخص " تاپیکس" ژاپن نزولی بود.\nنفت\nدر بازار طلای سیاه روند قیمت&#8204;ها نزولی بود. هر بشکه نفت "وست تگزاس اینتر مدیت" با ۰.۰۲ درصد کاهش به ۴۲.۹۹ دلار رسید و نفت خام برنت دریای شمال با ریزش ۰.۰۱ درصدی به ازای ۴۵.۰۱ دلار در هر بشکه مبادله شد.\nطلا و نقره\nهمچنین در بازار فلزات گران&#8204;بها، بهای هر اونس طلا با صعود ۲.۰۷ درصدی نسبت به روز قبل در سطح ۱۹۶۵.۰۷ دلار معامله شد. هر اونس نقره با افزایش ۰.۶۱ درصدی به ازای ۲۷.۸۰ دلار مبادله شد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 07:23:31 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229370-b.jpg","linkMd5":"20de969d183e8d95c6ad097b32bf0d9e","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn60@2020_3/2020/08/31/07-33-26-253_0cca0115d134c0e7.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":26184,"destBytes":18488,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229370-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205435},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"صد‌ها خانه داشته باشید، اما خالی نباشد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229435/صد-ها-خانه-داشته-باشید-اما-خالی-نباشد","description":"گروه اقتصادی: مدیرکل دفتر اقتصاد مسکن وزارت راه و شهرسازی گفت هیچ ایرادی ندارد که یک نفر ۶۰۰ خانه یا هزار خانه داشته باشد فقط نباید آن را احتکار کند و خالی بگذارد.\nپروانه اصلانی اظهار کرد: ما مشکلی با این موضوع که شهروندان چندصد خانه داشته باشند نداریم​ و رسانه ها هم نباید به این مسئله دامن بزنند؛ زیرا باعث می شود بخش ساخت و ساز لطمه بخورد. چیزی که همه باید با آن مقابله کنیم احتکار و خالی نگه داشتن واحدهای مسکونی است.\nوی افزود: اگر وزارت راه و شهرسازی آمار تعداد واحدهای در تملک اشخاص حقیقی و حقوقی را اعلام می&#8204;کند به این دلیل است که بگوییم سامانه املاک و اسکان توانایی شناسایی جزئیات مربوط به واحدهای مسکونی را دارد اما داشتن چندین خانه به هیچ عنوان مذموم نیست. دست کسانی که سرمایه خود را به بخش مولد مسکن می&#8204;آورند درد نکند، این خیلی بهتر از آن است که سرمایه های خود را به خرید دلار یا طلا اختصاص دهند.\nاصلانی با بیان اینکه معتقدم افراد حقیقی واحدهای خود را خالی نگه نمی دارند، گفت: به نظر من بخش عمده واحدهای خالی از سکنه در تملک اشخاص حقیقی است که آنها نیز با خود اظهاری این آمار را شفاف می کنند.\n روز ۲۸ مرداد ۱۳۹۹ سامانه املاک و اسکان که اطلاعات واحدهای مسکونی کل کشور در آن ثبت خواهد شد به مرحله اجرا رسید. قرار است این اطلاعات با همکاری سایر دستگاه&#8204;های مرتبط جمع آوری و برای وضع مالیات متعلقه در اختیار سازمان امور مالیاتی قرار گیرد.طبق ماده ۵۴ قانون مالیات های مستقیم واحدهای مسکونی خالی در سال اول مشمول شش برابر مالیات متعلقه خواهند شد که البته شورای نگهبان ایراداتی به آن گرفته است. وزارت راه و شهرسازی قول داده تا پایان تابستان اولین اطلاعات واحدهای مسکونی را در اختیار سازمان امور مالیاتی بگذارد.\nتا روز ۲۸ مرداد ۱۳ میلیون و ۴۰۰ هزار واحد مسکونی شناسایی و شناسنامه دار شده است که ۴۰ تا ۴۵ درصد از واحدهای مسکونی کشور را شامل می&#8204;شود. پروانه اصلانی گفته که روزانه ۱۰۰ هزار پیامک به مالکان بیش از یک واحد مسکونی ارسال می شود و این افراد دو هفته زمان دارند تا وضعیت سکونت واحد های خود را اعلام کنند.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 15:23:08 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229435-b.jpg","linkMd5":"170d93a0b64b76bce0164595a51ddb43","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn36@2020_6/2020/08/31/07-33-28-180_61f6bd8b8c817f06.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":56165,"destBytes":54152,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229435-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205433},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"درآمد چین از صادرات کفش بیشتر از درآمد ما از نفت","link":"http://www.baharnews.ir/news/229358/درآمد-چین-صادرات-کفش-بیشتر-نفت","description":"گروه اقتصادی: رئیس اتحادیه کفش&#8204; ماشینی و لاستیکی تهران، درآمد ارزی فروش نفت برای ایران را سالانه ۲۰ تا ۳۰ میلیارد دلار اعلام کرد و گفت: این در حالی است که در کشور چین، صنعت کفش سالانه ۸۰ میلیارد دلار ارزآوری دارد.\n\nعلی اژدرکش، با بیان اینکه کفش جزو ۱۴۰۰ قلم کالایی است که واردات آن از حدود دو سال پیش ممنوع شده، اظهار کرد: سرانه مصرف کفش در ایران تقریبا مانند سرانه مصرف جهانی، حدود ۲.۶ جفت برای هر نفر است. به عبارت دیگر سالانه حدود ۲۲۰ تا ۲۵۰ میلیون جفت پایپوش در داخل مصرف می&#8204;شود که توان تولید آن وجود دارد.\nوی با بیان اینکه آمار مربوط به صادرات دقیق نیست، گفت: صادرات کفش سالانه حدود ۱۰۰ میلیون دلار است، اما صادرات این محصول با سرمایه گذاری ۲۰۰ تا ۳۰۰ میلیون دلاری در عرض چهار سال می&#8204;تواند به بیش از ۱.۵ میلیارد دلار برسد و در این زمینه برنامه&#8204;های مدونی طراحی شده است و با تخصیص منابع و شرایط بازار ثابت می&#8204;توانیم به این عدد برسیم.\nرئیس اتحادیه کفش&#8204; ماشینی و لاستیکی تهران با اشاره به پتانسیل بالای صنعت کفش، تصریح کرد: در کشور چین که اقتصاد دوم دنیا است صنعت کفش در کنار فلزات سنگین، آی&#8204;تی، خودروسازی و اسباب&#8204;بازی جزو هفت صنعت اول این کشور است و ۸۰ میلیارد دلار ارزآوری برای چین دارد. این در حالی است که فروش ۲.۵ میلیون بشکه نفت با قیمت ۵۰ دلار سالانه ۲۰ تا ۳۰ میلیارد دلار ارزآوری برای کشور ما دارد.\nوی با بیان اینکه ایتالیا سالانه حدود ۱۳ میلیارد یورو ارزآوری از صادرات کفش دارد، گفت: بنابراین رقم&#8204;ها در بخش صادرات کفش رقم&#8204;های سنگینی است که نشان دهنده اهمیت این صنعت است. در ایران هم پتانسیل کافی در صنعت کفش وجود دارد؛ چرا که صنعت کفش بومی شده و در پنج استان دانش فنی آن نهادینه شده است.\nهمچنین به گفته این مقام صنفی، کشورهای همسایه هیچ کدام تولیدکننده قوی کفش نیستند و پتانسیل بازار زیادی برای ایران دارند که فصل&#8204;ها و فرهنگ یکسان هم شانس صادرات کفش به این کشورها را بیشتر می&#8204;کند.\nوی مزیت دیگر صنعت کفش را بالا بودن نرخ اشتغال&#8204;زایی آن عنوان کرد و کفت: با نرخ فعلی دلار می&#8204;توانیم با ۸۰ میلیون تومان یک شغل در صنعت کفش ایجاد کنیم. این در حالی است که برای صنعت خودروسازی برای ایجاد هر شغل به یک میلیارد تومان نیاز داریم. به عبارت دیگر با یک میلیارد تومان در صنعت کفش حدود ۱۴ شغل ایجاد می&#8204;شود که با توجه به نرخ بیکاری و جمعیت جوان ایران بسیار کمک کننده است.\nوی همچنین با اشاره به تاثیر شیوع ویروس کرونا بر زنجیره تامین در دنیا، درباره تاثیر آن بر صادرات کفش، گفت: بیشتر از شیوع ویروس کرونا قوانین و مقررات ناگهانی در پی شرایط خاص کشور، مثل قوانین مربوط به استفاده از ارز حاصل از صادرات که باعث بروز مشکلاتی در تامین مواد اولیه شد، اذیت کننده بود.\nاژدرکش با بیان اینکه دستورالعمل&#8204;های خلق&#8204;الساعه بانک مرکزی برای کنترل بازار دلار، تولیدکنندگان و صادرکنندگان را دچار مشکل می&#8204;کند افزود: وزارت صنعت، معدن و تجارت نباید اجازه چنین اتفاقاتی بدهد. به عبارت دیگر ما نیازمند یک فرماندهی اقتصادی واحد هستیم که بتواند تصمیمات سریع و جامع بگیرد تا تولید و صادرات کشور در سال جهش تولید بیش از این آسیب نبیند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 06:46:40 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229358-b.jpg","linkMd5":"03c06e10a7eab159cdbbee76942a8fe4","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45659,"destBytes":44376,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229358-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205436},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"چگونه پولدارها در بحران‌ها پولدارتر می‌شوند؟","link":"http://www.baharnews.ir/news/229343/چگونه-پولدارها-بحران-ها-پولدارتر-می-شوند","description":"گروه اقتصادی: از زمانی که سازمان بهداشت جهانی، کووید-۱۹ را بعنوان «پاندمی» معرفی کرد، خالص دارایی جف بزوس - بنیانگذار و مدیر کمپانی آمازون و ثروتمندترین فرد جهان - از حدود ۱۱۰ میلیارد دلار به ۱۹۰ میلیارد دلار رسید.\n\nدر همین حال ارزش سهام نرم&#8204;افزار ویدیوکنفرانس «زوم» در شش ماه گذشته از حدود ۱۰۰ میلیارد دلار، به ۲۹۰ میلیارد دلار رسید و ثروت ایلان ماسک - مالک شرکت تسلا - در طول بحران کرونا سه&#8204;برابر شد و به بیش از ۹۰ میلیارد دلار رسید.\nگروه دیگری از شرکت&#8204;ها نیز نه&#8204;تنها هیچ آسیبی ندیدند بلکه رشد فزاینده&#8204;ای نیز داشتند؛ شرکت&#8204;های تولیدکننده&#8204;ی لوازم بهداشتی که بشدت دنبال تولید واکسن، دارو و کیت&#8204;های آزمایشی&#8204;اند. ارزش سهام این شرکت&#8204;ها موجب پیدایش دست&#8204;کم یک میلیاردر جدید و افزایش ثروت ۹ عضو «باشگاه میلیاردرها» شده&#8204; است.\nوقتی این ارقام را جمع بزنیم، نشان می&#8204;دهد که فقط در آمریکا، دارایی ثروتمندترین افراد، از آغاز پاندمی کرونا تاکنون چیزی حدود ۷۰۰ میلیارد دلار بیشتر شده است.\nدر همین حال در آمریکای لاتین که نابرابرترین منطقه&#8204;ی جهان خوانده می&#8204;شود نیز در حالی&#8204;که اکثریت مردم با سخت&#8204;ترین مشکلات اقتصادی دست&#8204;وپنجه نرم می&#8204;کنند، دارایی ۷۳ فرد ثروتمند این منطقه، تا ماه گذشته بیش از ۴۸ میلیارد دلار افزایش داشته و از آغاز پاندمی کرونا تاکنون، بطور میانگین هر دو هفته یک میلیاردر جدید در این منطقه ظهور کرده است!چنین مثال&#8204;هایی ممکن است این تلقی را در پی داشته باشند که افزایش دارایی افراد ثروتمند در طول یک بحران، تنها به قرارگرفتن در زمان و موقعیت درست بستگی دارد. این تلقی، غلط نیست اما کاملاً درست هم نیست.\nبا آغاز همه&#8204;گیری کرونا بازارهای سهام در سراسر جهان با ریزش مواجه شدند؛ برای مثال شاخص بازار سهام آمریکا حدود ۳۷ درصد سقوط کرد و شاخص داو جونز (شاخص سهام شرکت&#8204;های صنعتی) بدترین دوران خود از سال ۱۹۸۷ به این سو را تجربه کرد.در همین حال آمار بیکاری شهروندان آمریکایی نیز در اوج شیوع کرونا، از کمتر از پنج درصد به مرز ۱۵ درصد رسید؛ بیش از ۴۰ میلیون آمریکایی در این دوران از کار بیکار شده&#8204;اند و بیش از ۱۰ میلیون نفر نیز حقوقی دریافت نکرده&#8204;اند. با این اوصاف چگونه است که ثروتمندان حتی در طول چنین بحران اقتصادی&#8204;ای همچنان ثروتمندتر می&#8204;شوند؟\nاین نخستین&#8204;باری نیست که وقتی بخش بزرگی از مردم داشته&#8204;هایشان را از کف می&#8204;دهند، ثروتمندان شاهد افزایش دارایی خودند. در سال ۲۰۰۷ که حباب قیمت خانه در آمریکا ترکید و ارزش آن ۲۱ درصد سقوط کرد، حدود سه&#8204; میلیون و ۱۰۰ هزار خانه در این کشور به دلیل بدهی مالکان به بانک&#8204;ها، توقیف شد. آن سال شاخص بازار سهام نیز ۵۲ درصد نزول کرد و تا پایان سال ۲۰۰۸، حدود هشت&#8204; میلیون و ۸۰۰ هزار آمریکایی شغلشان را از دست دادند. تأثیرات این بحران بر اقتصاد آمریکا ادامه&#8204;دار بود تا جایی که از سال ۲۰۰۹ تا ۲۰۱۲ متوسط درآمد ۹۹ درصد مردم، تنها چهار دهم درصد رشد داشت و در مقابل درآمد یک درصد بالای جامعه، بیش از ۳۱ درصد افزایش پیدا کرد.\nتحلیلگران عامل این پدیده را دو چیز می&#8204;دانند: نخست دخالت دولت در اقتصاد؛ دولت ایالات متحده در بحران سال ۲۰۰۷، بیشتر کمک&#8204;های مالی&#8204;اش را به بانک&#8204;ها و شرکت&#8204;ها هدایت کرد تا به مردم بدهکار. در سال ۲۰۰۸، جرج بوش، رئیس جمهوری وقت آمریکا «برنامه&#8204;ی اضطراری ثبات اقتصادی» را تصویب کرد که بدین&#8204;ترتیب ۷۰۰ میلیارد دلار را به خرید دارایی&#8204;های از ارزش&#8204;افتاده&#8204;ی بانک&#8204;ها اختصاص داد. سال ۲۰۰۹ نیز باراک اوباما ۷۵ میلیارد دلار صرف پرداخت سود بانکی مالکان خانه&#8204;های توقیفی کرد. این بدین معناست که مالکان خانه&#8204;ها، تنها حدود ۱۰ درصد مبلغی که مالکان بانک&#8204;ها از دولت دریافت کردند را به دست آوردند.\nاین واقعیات ما را به دلیل دوم می&#8204;رساند: وقتی که بازار سهام در پی این کمک مالی نابرابر جهش کرد، به این معنا بود که ثروتمندان همچنان برای سرمایه&#8204;گذاری و کسب سود، پول داشتند؛ در حالی که طبقه&#8204;ی متوسط و پایین جامعه چنین پولی نداشتند.\nدر سال ۲۰۰۸ بانک مرکزی آمریکا برای مقابله با رکود اقتصادی، میزان بهره&#8204;ی کوتاه&#8204;مدت را به حدود صفر درصد کاهش داد که برای یک دهه در همین حدود ماند و این خود راه را برای یک تجارت سودآور تاریخی در وال&#8204;استریت هموار کرد که از سال ۲۰۰۹ آغاز شد و تا پیش از شیوع کرونا در مارس ۲۰۲۰ ادامه داشت. در این بازه زمانی شاخص سهام ۵۰۰ شرکت عمده اقتصاد آمریکا (موسوم به S&P ۵۰۰) ۴۶۲ درصد رشد داشت؛ یعنی در بدترین مقطع بحران اقتصادی، هر هزار دلار سرمایه&#8204;گذاری در این شرکت&#8204;ها، تقریباً چهار هزار و ۶۲۰ دلار سود به دنبال داشت. به همین ترتیب اگر کسی یک میلیون دلار سرمایه&#8204;گذاری می&#8204;کرد، می&#8204;توانست چهار میلیون و ۶۲۰ هزار دلار سود برداشت کند.\nتا سال ۲۰۰۹ ثروتمندترین افراد جهان، &#8204;سهم خود از ثروت جهان را به ۱۹ درصد (۳۹ تریلیون دلار) رسانده بودند که به معنای جبران تمام زیان&#8204;های قبلی بود. این بازیابی سریع و کسب سهم بیشتری از ثروت، آنان را قادر کرد تا به درآمدزایی هرچه بیشتر ادامه دهند. در حقیقت یک درصد افراد،  ۹۵ درصد کل افزایش درآمد بین سال&#8204;های ۲۰۰۹ تا ۲۰۱۲ را به جیب زدند. همچنین از سال ۲۰۱۰ تا ۲۰۲۰، مجموع ثروت طبقه&#8204;ی میلیاردر ایالات متحده، بیش از ۸۰ درصد افزایش پیدا کرد، تا اینکه پاندمی کروناویروس اقتصاد جهان را به لرزه انداخت.\nدر سال ۲۰۱۹ نهادهای دولتی آمریکا گزارش دادند که از هر  شهروند، چهار نفر پول کافی برای تحمل ۴۰۰ دلار هزینه&#8204;ی غیرمنتظره را در حسابشان ندارند. در ماه&#8204;های اول سال ۲۰۲۰ و در پی شیوع کرونا، ۴۰ میلیون آمریکایی بیکار و بسیاری از کسب&#8204;وکارهای کوچک بخاطر قرنطینه و فاصله&#8204;گذاری اجتماعی تعطیل شدند و الباقی ناچار بودند دورکاری کنند. اداره&#8204;کل کسب&#8204;وکارهای کوچک ایالات متحده، ۳۴۹ میلیارد دلار را از طریق «برنامه&#8204;ی حمایت از حقوق» در اختیار این کسب&#8204;وکارها گذاشت اما مانند سال ۲۰۰۸، حدود ۲۴۳ میلیارد دلار آن توسط شرکت&#8204;های عمومی بزرگ قاپ &#8204;زده &#8204;شد. ۱۶ مارس ۲۰۲۰، تنها پنج روز بعد از اینکه شیوع کروناویروس بعنوان پاندمی شناخته شد،&#8204; شاخص داو جونز، شاهد بدترین ریزش روزانه در تمام تاریخ خود بود. با این حال کمتر از سه ماه بعد، هفت نفر از ثروتمندترین افراد جهان شاهد این بودند که ثروتشان بیش از ۵۰ درصد افزایش یافت. بخشی از این اتفاق به این برمی&#8204;گردد که بازار سهام از طریق برنامه حمایت از حقوق و اقدامات دولت به روال عادی خود برگشت.در این مقطع باز هم دولت میزان سود کوتاه&#8204;مدت برای بانک&#8204;ها را تقریباً نزدیک به صفر درصد تعیین کرد و باز هم مثل سابق، دولت قول داد که تا بازگشت اقتصاد به وضع عادی میزان سود را پایین نگه&#8204; دارد و این چرخه&#8204;ای است که بارها و بارها تکرار شده است.در زمان زلزله&#8204;ی هائیتی در سال ۲۰۱۰ تنها دوونیم درصد از ۱۹۵ میلیون دلار بودجه&#8204;ی امدادی به دست شرکت&#8204;های هائیتی رسید و الباقی به جیب شرکت&#8204;های ساختمانی مستقر در واشینگتن رفت!\nزمان طوفان کاترینا در ایالت نیواورلئانز در سال ۲۰۰۵ جوزف کانازارو که در کار ساخت&#8204;وساز ملک است، گفت: «اینکه طوفان کاترینا همه&#8204;چیز را با خاک یکسان کرده، موقعیت&#8204;های بزرگی را در اختیار ما می&#8204;گذارد». کانازارو بعنوان عضو هیئتی که قرار بود طرح بازسازی نیواورلئانز را اجرا کنند انتخاب شده بود. بخشی از طرح آنها، از بازسازی محله&#8204;های کم&#8204;درآمد تا زمان بازگشت ساکنان به خانه&#8204;هایشان جلوگیری می&#8204;کرد؛ البته که ساکنان نمی&#8204;توانستند به خانه&#8204;های ویران&#8204;شده&#8204;ی خود برگردند و بسیاری از خانه&#8204;های آنها توقیف شد و راه را برای خرید املاک و بازسازی آنها توسط افراد دیگر هموار کرد. وقت بازسازی نیواورلئانز که رسید،&#8204; دولت قرارداد مستقیمی به ارزش ده&#8204;ها میلیون دلار با شرکت مهندسی و ساخت&#8204;وساز کی.بی.آر (KBR) منعقد کرد. این شرکت بین&#8204;سال&#8204;های ۲۰۰۱ تا ۲۰۱۰ با این قرارداد ۳۱ میلیارد دلار از دولت دریافت کرد. نکته&#8204;ی جالب اینجا بود که دیک چنی، معاون رئیس جمهوری وقت آمریکا،&#8204; پنج سال منتهی به حضورش در کاخ سفید را مدیرعامل شرکت مادر کی.بی.آر (هالیبرتون) بود.\nمرور این اطلاعات نشان می&#8204;دهد که برخلاف تصور عام از «اقتصاد بازار»، چگونه دولت&#8204;ها نقشی بسیار پررنگ اما نامحسوس، در انباشت ثروت در دستان اقلیت خاص دارند. براساس نظریه&#8204;ی «اقتصاد بازار»، تولید و توزیع کالاها و خدمات با فرایندهای «بازار آزاد» انجام می&#8204;گیرد که در آن تعامل عرضه و تقاضای یک کالا یا خدمت، قیمت آن را معین می&#8204;کند. در این نظام اقتصادی برخلاف نظام «اقتصاد دستوری»، فرض بر این است که تصمیم برای سرمایه&#8204;گذاری یا تولید، توسط دولت صورت نمی&#8204;گیرد. همچنین فرض می&#8204;شود که در بازار آزاد هیچ هماهنگ&#8204;کننده&#8204;ی مرکزی&#8204;ای کنش&#8204;های اقتصادی را هدایت نمی&#8204;کند و بقول آدام اسمیت، نظریه&#8204;پرداز برجسته&#8204;ی این نظام اقتصادی، «دستی پنهان» با اتکا به تعامل پیچیده&#8204;ی عرضه و تقاضا، اقتصادی خودبنیاد پدید می&#8204;آورد. گرچه اسمیت این شیوه را کارآمدترین شکل ممکن می&#8204;داند اما خود نیز معترف است که این نظام اقتصادی، لزوماً به سود تمام آحاد جامعه نیست. او در مهم&#8204;ترین اثرش، «تحقیق در ماهیت و علل ثروت ملل»، با برشمردن مراحل تاریخی جوامع که منجر به پیدایش مفهوم «دارایی» و ضرورت شکل&#8204;گیری حکومت شده، می&#8204;نویسد: «حکومت مدنی از آنجا که بمنظور ایمن&#8204;داشتن دارایی تشکیل می&#8204;شود، در واقع برای دفاع از توانگران در برابر مستمندان، یا برای دفاع از دارا در برابر ندار شکل می&#8204;گیرد».\nمیلیاردرها، در کنار سرمایه&#8204;گذاری عظیمشان روی قدرت خرید مردم، در دوران تلاطمات اقتصادی علاوه بر منابع شخصی خود از منابع دولتی نیز بهره می&#8204;برند. گرچه آدام&#8204; اسمیت به دولت&#8204;ها توصیه می&#8204;کند که نظام اقتصادی را به حال خود واگذارند اما برخی منتقدان این دیدگاه، با استناد به دخالت&#8204;های گاه&#8204;وبی&#8204;گاه نظام&#8204;های سیاسی مبتنی بر اقتصاد بازار، معتقدند که «بازار آزاد» سرابی بیش نیست و اگر مطابق نظر مخالفان اقتصاد دستوری عمل می&#8204;شد، دست&#8204;کم اقتصاد آمریکا بعنوان مهد بازار آزاد که در دو دهه&#8204;ی گذشته چندبار تا مرز فروپاشی رفته، اکنون نابود شده بود.\nقوانین مالیاتی سهل&#8204;گیرانه درباره&#8204;ی شرکت&#8204;ها و سرمایه&#8204;داران عظیم، خلأهای قانونی و ساختارهای قانونی&#8204;ای مانند «شرکت&#8204;های با مسئولیت محدود» (که دارایی&#8204;های شخصی ثروتمندان را از مصادره برای بازپرداخت بدهی ناشی از رکود کسب&#8204;وکار حفاظت می&#8204;کند)، در کنار شیوه&#8204;ی توزیع کمک&#8204;های مالی و تخصیص منابع، مصداق&#8204;های دخالت&#8204;های مستقیم و غیرمستقیم دولت در اقتصاد «بازار آزاد» است که در نهایت میلیاردرها را همان بالا نگه&#8204; می&#8204;دارد.\nبرای نمونه، قوانین سازمان درآمدهای داخلی آمریکا به شرکت آمازون اجازه داد که برای دو سال پیاپی هیچ مالیاتی پرداخت نکند و در نهایت سال ۲۰۱۹ که صورت&#8204;حساب مالیاتی شرکت آمد، آمازون تنها ۱۶۲ میلیون دلار مالیات داد که تنها معادل یک و دو دهم کل درآمد شرکت در آن سال بود.\nآمازون در این زمینه استثنا نیست. مالیات پرداختی میلیاردرها از سال ۱۹۸۰ تاکنون ۷۹ درصد کاهش داشته است و این تنها مالیات درآمدهای قانونی است که ثروتمندان از پرداخت آن شانه خالی می&#8204;کنند. در سال ۲۰۱۷ محققان تخمین زدند که حدود ۱۰ درصد تولید ناخالص ملی جهان در «بهشت&#8204;های مالیاتی» (مناطقی خارج از کشور مبدأ ثروت) انبار شده است. مطالعه&#8204;ای در سال ۲۰۱۲ نشان داد که درحدود ۳۲ تریلیون دلار توسط افراد ثروتمند جهان در چنین مناطقی نگهداری می&#8204;شود. تخمین زده می&#8204;شود که تنها آمریکا سالانه حدود ۲۰۰ میلیارد دلار از درآمد مالیاتی خود را بخاطر وجود بهشت&#8204;های مالیاتی از دست می&#8204;دهد؛ رقمی که تقریباً سه برابر کل بودجه&#8204;ی آموزش این کشور در سال ۲۰۲۱ است.\nگزارش اخیر مؤسسه&#8204;ی مطالعات سیاسی چند مورد عملی را برای بهبود توزیع ثروت پیشنهاد می&#8204;کند. از جمله اینکه یک کمیته&#8204;ی نظارت بر «منافع ناشی از پاندمی» تشکیل شود تا بر پول&#8204;های حمایتی دولت نظارت کند. این گزارش همچنین از برنامه&#8204;ی شفافیت مالی شرکت&#8204;ها حمایت می&#8204;کند که قرار بود قوانین سختگیرانه&#8204;تری برای جلوگیری از استفاده&#8204;ی میلیاردرها از شرکت&#8204;های پوششی برای پنهان کردن درآمدشان وضع کند؛ اما باوجود تصویب در مجلس نمایندگان آمریکا این برنامه تاکنون در سنا به رأی گذاشته نشده است.\nپیشنهادهای دیگر عبارتند از دریافت اضطراری ۱۰ درصد مالیات مضاعف از درآمد میلیونرها، بسته&#8204;ی حمایت از خیریه&#8204;ها، وضع مالیات بر ثروت، مالیات بر املاک و کاهش حجم هدیه&#8204;ای که هر مؤدی مالیاتی در سال مجاز است بدهد (طبق قوانین آمریکا یک فرد در سال می&#8204;تواند به هرچند نفر که بخواهد تا ۱۵ هزار دلار «هدیه» کند و این دادوستد از مالیات معاف است) و در آخر و مهم&#8204;تر از همه، این گزارش بر لزوم برچیدن «اقتصاد پنهان ثروت» در دنیا تأکید می&#8204;کند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 10:21:03 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229343-b.jpg","linkMd5":"32f32f76225a72d92786e142ae57d681","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx24/cdn8@2020_3/2020/08/31/07-33-26-946_f8df2c55898701c2.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":95070,"destBytes":109808,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229343-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205436},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"پیشنهاد واحد پولی مشترک برای کشور‌های تحریمی","link":"http://www.baharnews.ir/news/229317/پیشنهاد-واحد-پولی-مشترک-کشور-های-تحریمی","description":"\n\nگروه اقتصادی: نماینده خمینی شهر در مجلس گفت: کشورهای تحریمی باید دلار را از مبادلات اقتصادی خود خارج کرده و در مقابل آمریکا و همپیمانانش بایستند.\n\n\n\nحجت الاسلام محمدتقی نقدعلی، درباره تشکیل کمیسیون ویژه باشگاه تحریمی&#8204;ها اظهار داشت: اتحاد میان کشورهای تحریم شده اقدام بسیار خوبی است و باعث می&#8204;شود از تحریم&#8204;ها عبور کنیم.وی متذکر شد: جنبش عدم تعهد با این هدف به وجود آمد که کشورهای عضو این جنبش در مقابل قدرت&#8204;های بزرگ جهان ایستادگی کنند و مصالح و منافع کشور خودشان را پیش ببرند که آثار و ثمرات بسیار خوبی برای آنان داشته است. امروز آمریکا با هر دولتی که به سمت منافع کشورش حرکت می&#8204;کند، سر جنگ دارد و آن کشور را تحت شدیدترین تحریم&#8204;ها قرار می&#8204;دهد که باید کشورهای تحریمی در مقابل این اقدامات آمریکا بایستد.\nنقدعلی اظهار داشت: لازم است کشورهای تحریمی با یکدیگر متحد باشند و حول یک محور یعنی ایستادگی در مقابل ظلم آمریکا و هم پیمانانش باشند و همچنین لازم است براساس واحد پولی مشترک با یکدیگر ارتباط تجاری داشته باشند و دلار را از مبادلات خود خارج کنند که قطعاً این اقدامات می&#8204;تواند در مقابله با تحریم&#8204;ها اثرگذار باشد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 18:28:37 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229317-b.jpg","linkMd5":"6ea177020243d9266581cf93316822d2","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn11@2020_3/2020/08/31/07-33-26-428_d056db1400ccc7e8.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":30642,"destBytes":23230,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229317-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"خودرو باز هم گران می‌شود؟","link":"http://www.baharnews.ir/news/229373/خودرو-باز-هم-گران-می-شود","description":"\nگروه اقتصادی: سخنگوی انجمن سازندگان قطعه و مجموعه&#8204;های خودرو با بیان اینکه دو حوزه بانکی و مالیاتی، صنعت قطعه&#8204;سازی را دچار مشکلات فراوان کرده است، نسبت به تعطیلی بنگاه&#8204;های تولیدی و در نتیجه آن افزایش بیکاری و افزایش قیمت خودرو در بازار، در صورت عدم رسیدگی عاجل هشدار داد.\n فرهاد به&#8204;نیا در بیان مشکلات صنعت قطعه&#8204;سازی در حوزه مالیاتی و بانکی اظهار کرد: علیرغم صدور بخشنامه حمایت از تولید توسط رییس قوه قضاییه، بانک&#8204;ها حاضر به تمکین نیستند و همچنان با شرایط غیرقانونی، از تولیدکننده بهره تهسیلات دریافت می&#8204;کنند. به طور مثال بانک مرکزی نرخ بهره را ۲۱ درصد اعلام کرده است، اما اکثر بانک&#8204;ها با بلوکه کردن ۲۵ درصد از مبلغ تسهیلات، نرخ بهره را به بیش از ۲۵ درصد می&#8204;رسانند.\nسخنگوی انجمن سازندگان قطعه و مجموعه&#8204;های خودرو تاکید کرد: این پول از جیب قطعه&#8204;ساز&#8204;ها می&#8204;رود؛ لذا تولیدکننده حمایت که نمی&#8204;شود بلکه ضرر هم می&#8204;کند و در حقیقت فشاری دوسویه متحمل می&#8204;شود؛ چراکه از سوی دیگر با عدم تخصیص ارز قطعه&#8204;سازان، بانک مرکزی دست تولیدکنندگان قطعه را بسته و مانع تولید شده است؛ لذا چنانچه وزارت صنعت، معدن و تجارت (صمت) و سرپرست جدید وزارتخانه اقدام و راهکاری جدی و فوری برای این موضوع اتخاذ نکند، تولیدکنندگان ما با مشکلات بسیار زیادی روبه رو خواهند شد و مجددا شاهد کف نشستن خودرو&#8204;های بسیار بیشتر، افزایش قیمت خودرو و آشفتگی بازار خودرو خواهیم بود.\nبخشنامه تامین مواداولیه داخلی، در ظاهر خوب، اما در باطن تغییری ایجاد نکرده است\nوی ادامه داد: همچنین وزارت صمت بخشنامه&#8204;ای در رابطه با تامین مواداولیه ساخت داخل در بازار صادر کرده که بخشنامه خوبی است، اما یک مشکل جدی دارد و آن هم این است که مواداولیه در بورس عرضه می&#8204;شوند؛ لذا باتوجه به اینکه نرخ مواد اولیه برحسب نرخ جهانی ارز تعیین می&#8204;شود، در حقیقت هر قیمتی که ارز در بازار داشته براساس آن قیمت فولاد یا مواد پتروشیمی تعیین شده و با همان قیمت در بورس عرضه می&#8204;شود. در نتیجه تولیدکننده مجددا با یک قیمت بالا روبه رو می&#8204;شود و هیچگونه تغییری در وضعیت تامین مواداولیه داخلی برای تولیدکننده ایجاد نمی&#8204;شود.\nاین عضو هیات مدیره انجمن سازندگان قطعه ضمن تاکید براینکه بخش اصلی این بخشنامه رعایت نشده است، گفت: بایستی کارخانه&#8204;های تولیدکننده مواد اولیه، با LC مستقیم به بنگاه&#8204;های تولیدی که می&#8204;توانند تحت نظر وزارت صمت باشند، با پروانه تولید خود به بنگاه&#8204;های تولیدکننده مواداولیه مراجعه کرده و از طریق LC داخلی با نرخ ترجیهی بدون آنکه وارد بورس شوند، تامین مواداولیه داشته باشند.\nبه&#8204;نیا خاطرنشان کرد: این حسابرسی یا قیمت&#8204;گذاری نرخ مواد اولیه برای بنگاه&#8204;های تولیدی می&#8204;تواند یکی از کار&#8204;های مهم وزارت صمت باشد. آن&#8204;ها می&#8204;توانند قیمت واقعی تمام شده فولاد، مواد پتروشیمی، مس، آلومینیوم و... را محاسبه کرده و برای عرضه به تولیدکننده داخلی، نرخ&#8204;گذاری کنند. این نیز از مواردی است که اگر به آن توجه نشود و شیوه&#8204;های فعلی ادامه&#8204;دار باشد، شاهد کاهش قیمت که نخواهیم بود بلکه روند آن منجر به افزایش قیمت و ایجاد بحران بیشتر برای صنایع داخلی از جمله صنعت خودرو و قطعه&#8204;سازی خواهد شد.\nسازمان امور مالیاتی توجهی به افزایش قیمت&#8204;ها در یکسال اخیر ندارد\nوی در ادمه در رابطه با حوزه مالیاتی نیز تصریح کرد: به تازگی سازمان امور مالیاتی باتوجه به مشکلات نقدینگی دولت، بدون توجه به بخشنامه&#8204;ها و قوانین، تمامی بنگاه&#8204;های تولید کشور را بدون پذیرش حسابرسی مالی دفاتر قانونی شرکت&#8204;ها، مشمول مالیات کرده است و توجهی به موضوع افزایش ارز و نهاده&#8204;های داخلی طی یکسال اخیر و فشار ناشی از آن بر بنگاه&#8204;های تولید کشور نداشته است. در نتیجه اغلب بنگاه&#8204;های تولیدی دچار زیان سنگین شده&#8204;اند، اما متاسفانه سازمان امورمالیاتی تصمیم دارد بخشی از کسری بودجه کشور را از هر راهی که شده است، تامین کند.\nسخنگوی انجمن قطعه&#8204;سازان تاکید کرد: سازمان مالیاتی فراموش کرده است که چنانچه فشار بر بنگاه&#8204;های دولتی به همین صورت ادامه پیدا کرده و سبب تعطیلی آن&#8204;ها شود، هزینه دولت بسیار بیشتر خواهد شد. به طور مثال بایستی برای تولید قطعاتی که دیگر در داخل تولید نمی&#8204;شوند، ارز تخصیص دهد و هزینه واردات ایجاد کند، حقوق بیکاری به کارگران بنگاه&#8204;های تعطیل شده بپردازد و نظایر آن؛ بنابراین سیاست&#8204;های نادرست سازمان امور مالیاتی بایستی مورد بازبینی سریع مجلس شورای اسلامی قرار گیرد.\nبا واقعی نشدن قیمت&#8204;ها در قرارداد قطعه&#8204;سازان، ادامه تولید امکانپذیر است؟!\nبه&#8204;نیا خاطرنشان کرد: در دو صنعت قطعه&#8204;سازی و خودروسازی که دو سازمان بزرگ به لحاظ نیروی انسانی بالاست، مشکلات دیگری نیز وجود دارد که از جمله آن بحث عدم افزایش واقعی قیمت&#8204;ها در قرداد قطعه&#8204;سازان است که در عمل طبق اطلاعیه&#8204;ای که هر دو شرکت خودروساز برای اصلاح قرارداد&#8204;ها ارائه داده&#8204;اند با آنچه که قطعه&#8204;سازان آنالیز قیمتی کرده و درخواست قطعه&#8204;سازان بوده است، کاملا متفاوت است. این موضوع از جمله مواردی است که بسیاری از قطعه&#8204;سازان را درگیر کرده است که با این شیوه، آیا ادامه فعالیت و تولید امکانپذیر خواهد بود یا خیر؛ لذا لازم است که جلساتی از سوی وزارت صمت با حضور قطعه&#8204;سازان و خودروسازان برگزار شود و مورد بررسی و رسیدگی قرار گیرد.\nاین عضو هیات مدیره انجمن سازندگان خودرو در پایان هشدار داد: باتوجه به عمده مشکلاتی که در صنعت قطعه&#8204;سازی کشور وجود داشته و آن را تهدید می&#8204;کند، چنانچه به صورت عاجل کاری صورت نگیرد، قطع به بقین در ماه&#8204;های آتی شاهد افزایش بیکاری بیشتر و همچنین افزایش قیمت خودرو خواهیم بود.\n \n\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 08:01:25 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229373-b.jpg","linkMd5":"69733af30557568e25254ac1bdd361f1","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx31/cdn40@2020_2/2020/08/31/07-33-26-719_a826b46032fca517.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":80322,"destBytes":84076,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229373-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205435},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"چگونگی فرار از صف خرید و فروش در بورس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229297/چگونگی-فرار-صف-خرید-فروش-بورس","description":"\nگروه اقتصادی: نایب رئیس شرکت بورس و اوراق بهادار تهران با انتقاد از رفتار هیجانی در بورس که منجر به ایجاد «صف&#8204;های خرید و فروش» بی&#8204;پایان و زیان سهامداران می&#8204;شود، گفت: دو تصمیم در خصوص استقرار بازارگردانی قوی سهام در کنار افزایش دامنه نوسان و حجم مبنا می&#8204;تواند بورس را از اتکا به صف رها سازد.\n«محمودرضا خواجه نصیری» با بیان اینکه «نقدشوندگی»، اصل کارایی بازار و موجب اطمینان و ثبات است، افزود: بازار پایدار روندهای بلندمدت صعودی یا نزولی همیشگی ندارد و این موضوع با علم و منطق مالی، جمع&#8204;پذیر نیست.\nوی با بیان اینکه نگرانی سهامداران از عدم نقدشوندگی و ماندن در صف های خرید و فروش، جدی و به جاست، اضافه کرد: سرمایه گذاران با ورود به بورس، نوسان قیمت را پذیرفته&#8204;اند و صرفا روندهای یک سویه از بازار را مدنظر نداشته اند.\nخواجه نصیری با بیان اینکه نشستن در صف خرید به معنی اشتیاق به خرید در بالاترین قیمت مجاز آن روز و نشستن در صف فروش به معنی مصمم بودن در فروش به کمترین قیمت مجاز آن روز است، تصریح کرد: تصمیم&#8204;گیری به ثبت سفارش در صف&#8204;های خرید و فروش نیاز به تحلیل عمیق توسط سرمایه گذاران دارد.\nبه گفته وی «صف» در بورس ایران به جای اینکه یک تصمیم منتج و معلول از یک تحلیل عمیق باشد، خودش علت تصمیم است و قطعا این علت با تغییر وضعیت صف&#8204;ها اعتبار خود را از دست می&#8204;دهد و سردرگمی را در بازار افزایش می&#8204;دهد.\nنایب رئیس شرکت بورس با اشاره به تحقیقات علمی انجام گرفته بر روی رفتار توده&#8204;واری افراد در بازارهای مالی گفت: بر اساس تحقیقات دانشگاهی، رفتار توده&#8204;واری، هم در اشخاص حقیقی و هم اشخاص حقوقی در بازار ایران بسیار بالاست، زیرا بزرگترین سیگنال تحلیل و تصمیم گیری در بورس ایران عنصر «صف» شده است.\nخواجه نصیری تصریح کرد: دو تصمیم همزمان در خصوص استقرار بازارگردانی قوی سهام در کنار افزایش دامنه نوسان و حجم مبنا می تواند بورس را از اتکا به صف رها سازد و در چنین شرایطی نهال تحلیل محوری در بازار رشد خواهد کرد.\nوی افزود: پیشرو بودن در بازار، موجب موفقیت است و شرط اول پیشرو بودن، رها کردن پیروی بی&#8204;تحلیل از بازار و تصمیم&#8204;گیری در فضای بدون سوگیری است.\nنایب رئیس شرکت بورس خاطرنشان کرد: همت اخیر حقوقی های بازار در «حمایت» از بورس، اگر شکل بازارگردانی و پذیرش مسئولیت حفظ نقدشوندگی سهام در درازمدت را به خود بگیرد، برای همیشه سایه «قفل شدن در بازار»، ماندن در «صف های خرید یا فروش» و «کاهش قدرت عکس العمل پذیری» از سر بازار رفع خواهد شد و بدین ترتیب، شرایط برای کسب سود در ازای هزینه سرمایه&#8204;گذاران برای «دانش»، «زمان» و «انرژی» فراهم خواهد شد.\nبورس در روزهای اخیر با صف های سنگین فروش مواجه شد که بخشی از آن به دلیل رفتار هیجان زده سهامداران بود. قفل شدن صف های خرید و فروش از انتقادات همیشگی فعالان بازار سرمایه است زیرا امکان نقد شوندگی و فروش سهام را از بین می&#8204;برد.​\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 14:19:53 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229297-b.jpg","linkMd5":"5923204b79e8b2f58f811b86b78f4251","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx8/cdn3@2020_1/2020/08/31/07-33-26-483_52c7d11da51c1625.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229297-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"تغییر قوانین کار در قطر به نفع کارگران","link":"http://www.baharnews.ir/news/229436/تغییر-قوانین-کار-قطر-نفع-کارگران","description":"\nگروه اقتصادی:دولت قطر تغییراتی را در قوانین کار اعلام کرد، از جمله حداقل دستمزد با ۲۵ درصد افزایش به هزار ریال در ماه (معادل ۲۷۵ دلار) رسیده است. بنا به اعلام وزارت کار قطر، حداقل دستمزد "بدون تبعیض" شامل تمامی کارگران می&#8204;شود.\n\nعلاوه بر این، مهاجران برای تغییر شغل دیگر نیازمند موافقت کارفرمای فعلی خود نخواهند بود و کارفرمایان باید برای سکونت و غذا به کارگران ۸۰۰ ریال، معادل ۲۲۰ دلار بپردازند.\n\nدر کشورهای عربی حاشیه خلیج فارس ویزای کار به نام "کفالت" شناخته می&#8204;شود که کارفرما برای متقاضی تقاضا می&#8204;کند. بر اساس اعلام وزارت کار قطر این تغییرات قرار است تا شش ماه دیگر اجرا شوند.\n\nاین تغییرات رشته اصلاحاتی است در قوانین کار قطر که قرار است میزبان جام جهانی ۲۰۲۲ باشد. پیش از این اتهام&#8204;هایی در مورد سوءاستفاده از کارگران مهاجر در قطر مطرح شده و به نظر می&#8204;رسد تغییرات جدید در واکنش به این اتهام&#8204;ها است.\nسازمان بین&#8204;المللی کار از این اقدام استقبال کرده و گفته است با این اصلاحات، قطر اولین کشوری منطقه می&#8204;شود که حداقل دستمزد را "بدون تبعیض" اعمال می&#8204;کند.\n\nاین سازمان همچنین از برداشته شدن موافقت کارفرما برای تغییر شغل کارگران مهاجر هم استقبال کرده است.\nپیش از این کارگران مجبور بودند با یک کارفرما بمانند.تصمیم&#8204;گیران قطر انتظار دارند که دوسوم پروژه&#8204;های جام جهانی ۲۰۲۲ در دو سال آینده اجرایی شود در آماده سازی زیرساخت&#8204;ها و ورزشگاه&#8204;ها برای جام جهانی ۲۰۲۲، انتقادهایی از مرگ کارگران خارجی شده بود؛ هر چند مرگ کارگران خارجی پیش از این هم در قطر اتفاق می&#8204;افتاده است.بنابر اعلام کنفدراسیون اتحادیه تجارت جهانی در سال ۲۰۱۳ میلادی در مجموع ۴۳۲ کارگر هندی و نپالی در این کشور جان خود را از دست دادند.حدود ۶۰ درصد کارگران مهاجر شاغل در قطر هندی و نپالی هستند.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Mon, 31 Aug 2020 06:43:26 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229436-b.jpg","linkMd5":"0f23e02e6cec4082d9cf75bd762d0c02","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn72@2020_4/2020/08/31/07-33-26-438_fa50ae56f324737f.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":47999,"destBytes":46938,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229436-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205433},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"بررسی دلایل ریزش اخیر بورس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229413/بررسی-دلایل-ریزش-اخیر-بورس","description":"\nگروه اقتصادی: کارشناس بازار سرمایه با تحلیل علل ریزش بورس در هفته&#8204;های اخیر و با تاکیدبراینکه بازار به مدار رشد بازگشته،گفت:اصلاح مصوبات غلط وحمایت رسانه&#8204;ها و حقوقی&#8204;ها عامل بازگشت اعتماد مردم به بازار است.\nمحمد خبری زاد درباره علل اصلاح سنگین شاخص کل بورس و همچنین ریزش ارزش سهام شرکت&#8204;های بورسی در هفته&#8204;های گذشته (۱۰ روز کاری بورس) و سپس آغاز روند مجدد افزایشی آن در روزهای پایانی هفته گذشته اظهار داشت: بازار از ۱۹ مرداد که شاخص رقم ۲ میلیون و ۷۰ هزار واحد را لمس کرد، شروع به ریزش کرد که بهانه اولیه برای آغاز این ریزش، اخبار مربوط به عدم عرضه دارا دوم بود.\nوی افزود: اما در آن زمان چند اتفاق دیگر نیز رخ داده بود از جمله اینکه رشد زیاد قیمتها از ابتدای سال ۱۳۹۹ در اکثر نمادهای بازار رقم خورده بود و به عبارت مصطلح میان فعالان بازار، قیمت&#8204;ها پُر شده بود و اکثریت نمادها «بیش&#8204;ارزش» (over value) شده بودند.\nکارشناس بازار سرمایه ادامه داد: اتفاق دوم که شدت آن اثرگذارتر از سایر اتفاقات بود، آغاز عرضه ۳۰ درصد دوم سهام عدالت در بازار آن هم به شکل خُرد بود. دقیقاً در همان زمان که مرحله دوم آزادسازی سهام عدالت رخ داد و یک روز بعد از عید غدیر بود، بازار در حال بازگشت به دوره رشد بود اما با کج سلیقگی برخی کارگزاری&#8204;ها که سهام عدالت را به صورت خُرد عرضه کردند، افت شدید بازار رقم خورد.\nوی یادآور شد: در حال حاضر هسته معاملات بدون اختلال در حال فعالیت است و دیگر شاهد بروز اختلال در سیستم معاملات نیستیم اما در آن دوره، هسته معاملات اختلال&#8204;های زیادی به خود دید؛ که همین امر باعث شد کارگزارانی که مأمور به فروش سهام عدالت بودند، سفارشات خود را برای اطمینان از فروش، تا دامنه منفی وارد سیستم کردند که همین امر باعث شد که بازار از روند مثبت به روند منفی تغییر جهت داده و حتی تعدادی از نمادهای بزرگ بازار که در آن روز صف خرید داشتند با این اتفاق، ناگهان به صف فروش نشستند که همین امر به کل بازار تسری پیدا کرد.\nوی علت دیگری که از نظر اثرگذاری منفی بر بازار، مکمل عرضه ناگهانی و سنگین سهام عدالت بود را ابلاغ مصوبه هیئت مدیره سازمان بورس و اوراق بهادار مبنی بر کاهش نسبت سرمایه گذاری در سهام صندوق&#8204;های با درآمد ثابت دانست و ادامه داد: براساس ابلاغیه مذکور، سرمایه گذاری صندوق&#8204;های سرمایه گذاری مکلف شدند از ۱۱ مرداد تا ۱۱ شهریور سهم سهام در پرتفوی خود را از ۱۰ به ۵ درصد کاهش دهند؛ البته از زمانی که این ابلاغیه رسانه&#8204;ای شد و رسانه&#8204;ها و فعالان بازار نسبت به آن در زمانی که بازار منفی بود، انتقاد کردند، سازمان بورس با ابلاغیه جدید، سقف سرمایه گذاری صندوق&#8204;های درآمد ثابت در سهام را به ۱۵ درصد افزایش داد.\nخبری زاد آخرین مؤلفه تأثیرگذار در ریزش بازار را کاهش سقف اعتباری کارگزاری&#8204;ها به مشتریان آنها عنوان و اظهار کرد: سقف این اعتبار از ۲۰ به ۱۰ درصد پرتفوی مشتریان کاهش یافت که به مرور باعث کاهش تقاضا و افزایش عرضه&#8204;ها در بازار شد؛ که البته این موضوع نیز با اعتراض فعالان بازار مواجه شد و سازمان بورس بار دیگر این سقف اعتباری را از ۱۰ به ۲۰ درصد بازگرداند و برای خریدهای اعتباری خود کارگزاری&#8204;ها نیز سقف ۵۰ درصد لحاظ شد.\nوی خاطرنشان کرد: نرخ بهره دریافتی از مشتریان کارگزاری&#8204;ها برای خرید اعتباری، ۲۱ تا ۲۳ درصد است؛ بازار از ابتدای سال تا کنون ۴ برابر شده است و اگر میانگین بازدهی سهام مشتریان بزرگ کارگزاری&#8204;ها را ۳۰۰ درصد در نظر بگیریم، می&#8204;بینیم که دریافت اعتبار برای سرمایه گذاران بسیار جذاب می&#8204;باشد.\nکارشناس بازار سرمایه ادامه داد: تقویت سنگین سمت عرضه و کاهش شدید توانایی خرید و سمت تقاضا، به از هم پاشیدگی بازار انجامید. دومینوی سقوط وقتی رخ می&#8204;دهد، همه چیز را با خود به پایین می&#8204;کشد؛ نتیجه این شد که آن دسته از افرادی که در ۳ ماهه نخست سال وارد بازار شدند و در سود بودند و آنهایی که در مرداد وارد بازار شدند و توازن سود و زیان آن تقریباً برابر شده بود، آغاز به فروش سهام خود کردند؛ حقوقی&#8204;ها هم از سوی دیگر، خود را کنار کشیدند و اقدامی برای حمایت از بازار انجام ندادند.\nوی در پاسخ به این پرسش که علت عدم حمایت حقوقی&#8204;ها از بازار چه بود؟، گفت: سازمان بورس به عنوان ناظر بازار متأسفانه تذکری به حقوقی&#8204;ها برای حمایت از حقیقی&#8204;ها در زمان ریزش بازار نکرد؛ اما وقتی دیدند که اوضاع در حال بدتر شدن است، بلافاصله ورود کرد و با حمایت رسانه&#8204;ای از فرآیند بازار، توانست از ریزش بیشتر جلوگیری کند و بازار تا حدودی بازگشت. فعال بازار سرمایه بیان کرد: در حال حاضر بازار سرمایه جایگاه ویژه ای در اقتصاد کشور دارد و همین امر باعث شده که با هماهنگی&#8204;های همه جانبه میان همه ارکان اقتصادی کشور، برخی تصمیمات نادرست، اصلاح شده و با هماهنگی خوبی که میان حقوقی&#8204;ها و صندوق&#8204;های بزرگ بازار انجام دادند، در ۲ روز اخر معاملاتی روند بازار مثبت و ارزش معاملات رو به افزایش حرکت کند. در ۲ روز معاملاتی اخیر ارزش معاملات خرد به بالای ۱۵ هزار میلیارد تومان رسید و حدود ۲,۰۰۰ میلیارد تومان ورودی پول حقیقی به بازار داشته باشیم. هیچ بازاری مثل بورس نمی&#8204;تواند به حفظ ارزش پول&#8204;های خُرد مردم کمک کند؛ چون سایر بازارها نمی&#8204;تواند نه به مولدسازی منابع خرد بینجامد و نه ارزش آفرینی در پی خواهد داشت. البته سهامداران خرد نیز باید در خرید و فروش&#8204;های خرد نهایت دقت را به عمل بیاورند. تجربه ریزش شاخص در این دوره نشان داد که بازار سرمایه بنا بر ماهیت خود، همیشه رو به بالا حرکت نخواهد کرد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sun, 30 Aug 2020 06:47:00 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229413-b.jpg","linkMd5":"25393c23220431f0490c36762d6e75fb","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn91@2020_2/2020/08/31/07-33-26-328_8cfae2a902cef089.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":44722,"destBytes":42010,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229413-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"جایگزینی برای بورس وجود ندارد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229371/جایگزینی-بورس-وجود-ندارد","description":"گروه اقتصادی: روز چهارشنبه «۵ شهریور» بالاخره به صورت رسمی پذیره نویسی دومین صندوق ETF دولتی آغاز شد. این صندوق بعد از کش و قوس&#8204;های فراوان به بورس آمد، حال باید دید آیا می&#8204;تواند بازدهی ۱۰۰ درصدی را به مانند دارا یکم برای خریداران خود به ارمغان بیاورد.\nبه گزارش فرارو، دومین صندوق ETF دولتی با نام پالایش یکم با نماد پالایش که بعضا آن را به نام دارا دوم صدا می&#8204;زنند، از باقیمانده سهام دولت در چهار پالایشگاه اصفهان، تهران، بندرعباس و تبریز تشکیل شده و ارزش کلی آن رقمی حدود ۷۵ هزار میلیارد تومان برآورد می&#8204;شود و با تخفیف ۲۰ درصدی حدود ۶۰ هزار میلیارد تومان در قالب صندوق ETF پالایش یکم فروخته می&#8204;شود.\nیك کارشناس بازار سهام  با اشاره به اینکه به نظر می&#8204;رسد استقبال از دارا دوم بیشتر از دارا یکم باشد، گفت: با توجه به قیمتی که امروز نماد&#8204;های پالایشی با آن روبرو هستند، این مسئله می&#8204;تواند استقبال مردم برای خرید این صندوق را افزایش دهد، اما باید به یک نکته توجه داشت که صندوق پالایشگی سودی را که صندوق بانکی و بیمه&#8204;ای که بیش از ۱۰۰ درصد بود را نخواهد داد، منتهی این سود معقول و مناسب است و سرمایه گذاران و خریداران دارا دوم را راضی خواهد کرد.\nاحسان رضاپور افزود: در این رابطه زمانیکه دارا اول در اردیبهشت ماه پذیره نویسی شد، صنعت بانکی در اوایل سیکل صعودی خود بود و بعد از اینکه این صندوق قابل معامله شد، یک سود دو برابری را نصیب سرمایه گذاران خود کرد، اما در مورد دارا دوم باید به این نکته اشاره کرد که شرکت&#8204;های پالایشی دوره رشد اصلی خود را پشت سر گذاشتند و بعد نیز با اصلاح قیمتی روبرو شدند، حال با توجه به این ریزش قیمتی که پالایشی&#8204;ها داشتند، به نظر می&#8204;رسد دوباره جا برای رشد قیمت سهام آن&#8204;ها فراهم شده و باید انتظار صعود دوباره آن ها، اما نه به مانند دفعه قبل را داشت.\nرضاپور اظهار داشت: زمانیکه دارا دوم قابل معامله می&#8204;شود، به احتمال زیاد تنور مبارزات انتخاباتی آمریکا گرم شده و بورس تهران نیز این از این مسائل تاثیر خواهد پذیرفت، بنابراین اوضاعی که آن زمان خواهد بود، بسیار بر روی قیمت این صندوق موثر است، از سوی دیگر به نظر می&#8204;رسد اتفاقات سیاسی و اقتصادی زیادی در این یکی، دوماه رخ خواهد داد که این موضوع نیز جزء ریسک&#8204;های سیستماتیک بازار سهام شمرده می&#8204;شود، حال باید دید تا مهر ماه که صندوق پالایشی قابل معامله خواهد شد، وضعیت سیاسی و اقتصادی کشور به کدام سمت خواهد رفت.\nاین کارشناس بورس با تاکید بر اینکه با اتفاقاتی که طی چند وقت اخیر روی داد پیش بینی پذیری بازار سهام با خطای بیشتری روبرو شده است، بیان داشت: نکته مهم این است که هرچه شاخص به محدوده دو میلیون واحدی نزدیک&#8204;تر شود، فروشنده&#8204;های بیشتری در بورس به میدان خواهند آمد، از سوی دیگر به دلیل اینکه این ریزش&#8204;های اخیر بسیاری از معامله گران و سهام داران را محتاط کرده، خیلی از افراد با احتیاط دست به داد و ستد می&#8204;زنند که این مسئله نیز بر روی روند حرکت بورس بسیار تاثیر گذار خواهد بود، این درحالیست که به نظر می&#8204;رسد شاخص کل در محدود یک میلیون ۶۰۰ هزار واحدی تا سقف دو میلیون واحدی برای چند وقتی در نوسان باشد.\nوی با اشاره به اینکه بازار جایگزینی برای بورس وجود ندارد، اضافه کرد: با توجه به وضعیت اقتصادی که بر کشور حکمفرما است، به نظر می&#8204;رسد نقدینگی همچنان در بورس حضور خواهد داشت، اما سبک معاملات تغییر پیدا خواهد، به بیان دیگر رشد بورس متعادل خواهد شد و دیگر از سود&#8204;های فضایی خبری نخواهد بود، در حالیکه معامله گران در چهار ماه اول سال مرتبا وضعیت صعودی را مشاهده کردند، اما طی سه هفته اخیر نیز وضعیت نزولی بازار را از نزدیک لمس کردند، بنابراین از این به بعد باید بر اساس استراتژی اقدام به معامله کرد.\n در قدم اول سرمایه گذران باید به این نکته توجه کنند که بر اساس تحلیل و بنیاد نماد&#8204;ها اقدام به خرید کنند، یعنی هرکس در فضای مجازی توصیه&#8204;ای برای خرید داشت، به آن توجه نکنند، بلکه بر اساس تحقیق و بررسی که انجام می&#8204;دهند، اقدام به داد و ستد نمایند، در قدم دوم نیز آن&#8204;ها باید توجه داشته باشند که در کوتاه مدت شاید آن بازدهی که مورد نظر دارند را کسب نکنند، بر این اساس باید حداقل با دید میان مدت در بازار حضور داشته باشند، بورس بازار بلند مدتی است که در این بازه طولانی سود خود را نصیب فعالان خود می&#8204;کند.\nرضاپور با بیان اینکه قدم اول برای حضور در بورس، قبول ریسک این بازار است، یادآور شد: اصولا بورس یک بازار مبتنی بر ریسک است که گاهی این مسئله در بازار افزایش پیدا می&#8204;کند و گاهی کاهش، بر همین اساس اگر سرمایه گذاران بر اساس استراتژی عمل کنند، می&#8204;توانند ریسک خود را به پایین حد ممکن برسانند و از طرف دیگر به بازدهی مناسبی نیز دست پیدا کنند.\n\n\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 07:29:39 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229371-b.jpg","linkMd5":"b6965433aabaddd8759e1b783ea01845","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn56@2020_6/2020/08/31/07-33-27-035_5e4d9aa70a538221.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":61062,"destBytes":59556,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229371-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205435},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"زنگنه به اندازه کل صداوسیما و روزنامه‌های کشور آدم رسانه‌ای استخدام کرده است","link":"http://www.baharnews.ir/news/229242/زنگنه-اندازه-کل-صداوسیما-روزنامه-های-کشور-آدم-رسانه-ای-استخدام-کرده","description":"گروه اقتصادی: عضو کمیسیون انرژی مجلس در دوره دهم: پالایشگاه ستاره خلیج فارس دستاورد دولت نهم و دهم است. وزیر فعلی نفت توضیح دهد که کدام پروژه پالایشگاهی را در هفت سال گذشته راه&#8204;اندازی کرده است.\nهدایت الله خادمی، افزود: من بارها در مجلس قبل اعلام کردم که زنگنه نگران تحریم نیست وگرنه با تداوم خام&#8204;فروشی و بی&#8204;توجهی به پالایشگاه&#8204;سازی بستر اثرگذاری تحریم&#8204;ها را فراهم نمی&#8204;کرد. اگر ما پالایشگاه می&#8204;ساختیم می&#8204;توانستیم نفت خام را به فرآورده تبدیل کنیم و این فرآورده را به کشورهای همسایه بفروشیم اما امروز کشور تک محصولی هستیم که به راحتی ما را تحریم می&#8204;کنند.\nنماینده ایذه و باغملک در مجلس دهم اضافه کرد: زنگنه به اندازه کل صداوسیما و روزنامه&#8204;های کشور آدم رسانه&#8204;ای استخدام کرده است هر خبرنگاری هم که علیه وی حرفی می&#8204;زند، بلایی سرش می&#8204;آوردند. واقعیت این است که همه در سطح کشور می&#8204;دانند اکنون چه اتفاقی برای صنعت نفت ایران رخ داده است. به گفته وی، زنگنه زمانی که می&#8204;خواست در قالب لایحه اصلاح قانون بودجه ۹۵، حذف بند مربوط به الزامی شدن استفاده از کارت سوخت به تصویب مجلس برسد، تاکید داشت این سازوکار فسادآور است ولی امروز اجرای دوباره کارت سوخت را به عنوان عملکرد خوبش ارائه می&#8204;دهد. خادمی ادامه داد: سوال من این است در این چند سالی که سهمیه&#8204;بندی حذف و کارت سوخت بی&#8204;اعتبار شد، به دلیل افزایش بی&#8204;رویه مصرف بنزین و قاچاق چقدر از منابع کشور هدر رفته است؟ ایشان باید در این باره پاسخگو باشد","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 12:45:40 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229242-b.jpg","linkMd5":"06e2b7d1b535dd654ec0ec741941eae0","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn64@2020_3/2020/08/31/07-33-26-338_916c274bf1991f10.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":37676,"destBytes":29394,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229242-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"کشتی ایرانی آلومینا در ونزوئلا بار زد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229350/کشتی-ایرانی-آلومینا-ونزوئلا-بار-زد","description":"گروه اقتصادی: یک فروند کشتی با پرچم ایران محموله&#8204;ای ۱۴&#8204;هزار تنی از اکسید&#8204;آلومینیوم در ونزوئلا بارگیری کرده است. رویترز می&#8204;گوید ایران از اکسیدآلومنیوم برای ساخت موشک&#8204;استفاده می&#8204;کند. آمریکا شرکت&#8204;های آلومینیوم ایران را تحریم کرده است.خبرگزاری رویترز گزارشی اختصاصی از محموله یک کشتی با پرچم جمهوری اسلامی ایران منتشر کرده که مشتری و مقصد آن مشخص نیست. این  کشتی باری با ظرفیت حمل ۲۲ هزار و ۸۸۲ تن کالا در حال حاضر در اقیانوس اطلس به سمت شرق حرکت می&#8204;کند، اما در پایگاه&#8204;های داده&#8204;های دریانوردی مقصد خود را بندر لا گوایرا در ونزوئلا علامت&#8204;گذاری کرده است.این کشتی متعلق به شرکت "کشتیرانی مسخر دریا" تحت مدیریت شرکت "رهبران امید دریا" است که هر دو در تهران مستقر هستند و از نوامبر سال ۲۰۱۸ میلادی پس از خروج ترامپ از برجام و بازگشت تحریم&#8204;های بانکی و کشتیرانی ایران، تحت تحریم هستند.ایران و ونزوئلا، دو کشور عضو اوپک در ماه&#8204;های گذشته روابط تجاری خود را گسترش داده&#8204;اند. هر دو کشور تحت فشار تحریم&#8204;های آمریکا قرار دارند.\nایران پنج&#8204;ماه پیش (ماه آوریل) پنج تانکر حامل سوخت برای رفع مشکل کمبود بنزین در ونزوئلا و تجهیزاتی نیز برای رفع مشکلات بزرگترین مجتمع پالایش نفت ونزوئلا به این کشور ارسال کرده بود.مقامات کاراکاس و تهران مشخص نکرده&#8204;اند که ونزوئلا هزینه محموله&#8204;های سوخت و تجهیزات پالایشگاهی را چگونه پرداخت کرده است. مقامات آمریكایی می&#8204;گوید نیکلاس مادورو، رئیس&#8204;جمهور سوسیالیست ونزوئلا پول این محموله را با طلا پرداخت می&#8204;كند.گسترش روابط اقتصادی بین ایران و ونزوئلا تلاش&#8204;های واشنگتن را که دنبال براندازی مادورو و همزمان خنثی کردن برنامه&#8204;هسته&#8204;ای ایران است، تحت&#8204;الشعاع قرار داده است.دولت ترامپ در ماه اوت چهار تانکر حامل سوخت به مقصد ونزوئلا را توقیف کرده و یک شرکت چینی را هم به دلیل کمک به ماهان ایر جهت انتقال تجهیزات پالایشگاهی به ونزوئلا، تحریم کرده بود.کشتی&#8204;ای که اکنون خبرساز شده، محموله&#8204;ای ۱۴ هزار تنی از اکسید&#8204;آلومینیوم در ونزوئلا بارگیری کرده است.\nآلومینا پودری است که از پالایش بوکسیت (هیدروکسید آلومینیوم) به دست می&#8204;آید و ماده اصلی ساخت آلومینیوم است. رویترز در ماه ژوئن گزارش داده بود که ایران سال&#8204;هاست، پودر آلومینیوم را برای برنامه موشکی خود، استفاده می&#8204;کند.آمریکا صنایع فلزات ایران، از جمله شرکت&#8204;های آلومینیوم را تحریم کرده و معتقد است که این شرکت&#8204;ها با برنامه&#8204;های هسته&#8204;ای، نظامی یا ساخت موشک&#8204;های بالستیک مرتبط هستند.تلویزیون دولتی ونزوئلا  گزارش داد کشتی گلستان در حال انتقال میوه&#8204;های ونزوئلا به ایران بود. سفارت ایران در کاراکاس هم اول شهریور با انتشار پیامی در توییتر حرکت محموله انبه و آناناس از ونزوئلا به سوی ایران را نشانه روابط تجاری موفق دو کشور خوانده بود.\nکشتی گلستان ماه مه از بندرعباس به مقصد کاراکاس به راه افتاده بود. سفیر ایران در ونزوئلا در آن زمان گفت که این کشتی حامل مایحتاج یک سوپرمارکت جدید ایرانی در کاراکاس است که ماه ژوئیه افتتاح شد.\n\n\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Fri, 28 Aug 2020 13:51:06 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229350-b.jpg","linkMd5":"6a657308fa089ecf587b6475e9132496","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx10/cdn91@2020_6/2020/08/31/07-33-27-540_5d9c229910a0da54.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":58538,"destBytes":59390,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229350-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205436},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"عملکرد بازیگران عمده در روز‌های نزولی بورس","link":"http://www.baharnews.ir/news/229218/عملکرد-بازیگران-عمده-روز-های-نزولی-بورس","description":"گروه اقتصادی:روزنامه دنیای اقتصاد نوشت:عملکرد بازیگران عمده در روز&#8204;های نزولی بازار سهام این روز&#8204;ها مورد توجه سرمایه&#8204;گذاران قرار گرفته است. در روز&#8204;های منفی بورس از یکسو شنیده شد دستوری برای حمایت از سهام شاخص&#8204;ساز صادر شده است و از سوی دیگر شنیده&#8204;ها از عرضه&#8204;های پررنگ برخی سرمایه&#8204;گذاران نهادی حکایت داشت.\n بررسی&#8204;های نشان می&#8204;دهد در روز&#8204;های نزولی خالص خرید حقوقی&#8204;ها ۱۲ هزار میلیارد تومان بوده؛ اما بیشترین خرید و عرضه در این دوره به کدام یک از اشخاص حقوقی تعلق داشت؟\nپس از ۱۱ روز عقبگرد شاخص سهام از اوج ۱۹ مرداد، روز سه&#8204;شنبه سرانجام این طلسم شکسته شد. به این ترتیب شاخص کل سهام پس از افت ۶/ ۲۲ درصدی، مجددا صعودی شد. در روز&#8204;های منفی بورس تهران، اما شنیده شد که سازمان بورس در دیداری با بزرگان حقوقی، دستوری برای حمایت از سهام شاخص&#8204;ساز صادر کرده است. حتی فهرستی نیز در این خصوص روی خط رسانه&#8204;ها رفت.در این میان بررسی&#8204;ها نشان می&#8204;دهد از ۲۹ مرداد تا ۳ شهریورماه که شاهد ریزش ۹/ ۱۱ درصدی شاخص سهام بودیم، حقوقی&#8204;ها در مجموع خالص خرید ۱۲ هزار میلیارد تومانی را رقم زدند. اما کدام حقوقی بیشترین خرید را در این بازه زمانی انجام داد و صف فروش کدام سهام از سوی بازیگران عمده جمع&#8204;آوری شد؟\nبررسی&#8204;ها نشان می&#8204;دهد بیش از ۱۰۰ حقوقی در چهار روز معاملاتی مورد بررسی در نقش خریدار ظاهر شدند و در مجموع افزون بر ۲ میلیارد سهم به پرتفوی خود افزودند. در این میان بیشترین خرید سهام را شرکت سرمایه&#8204;گذاری تامین اجتماعی به میزان ۴۰۷ میلیون و ۱۰۹ هزار سهم انجام داد. شرکت سرمایه&#8204;گذاری گروه مالی سپهر صادرات دیگر خریدار بزرگ روز&#8204;های منفی بورس تهران با جمع&#8204;آوری ۳۵۰ میلیون سهم بود.در بانک ملی ایران نیز شاهد خرید ۱۶۷ میلیون سهمی در دوره مورد بررسی بودیم. شرکت گروه مالی ملت نیز در روز&#8204;های سرخ&#8204;پوش بازار سهام در نقش خریدار ظاهر شد و خرید ۱۳۴ میلیون سهمی را رقم زد. در آن&#8204;سوی بازار، اما ۶ حقوقی نیز فروشنده بودند. در این خصوص می&#8204;توان به گروه توسعه اقتصادی تدبیر اشاره کرد که ۵۱ میلیون و ۵۷۵ هزار سهم را به بازار عرضه کرد. بیمه رازی نیز به نقد کردن ۲۹ میلیون سهم اقدام کرد.\nدیروز همزمان با رشد ۶/ ۲ درصدی شاخص کل بورس تهران، معامله&#8204;گران خرد نیز وارد گردونه معاملات سهام شدند و در مجموع خالص خرید ۷/ ۲ میلیارد تومانی را ثبت کردند و پس از چهار روز خریدار شدند. از این رو پس از افزایش جذابیت سهام پس از افت&#8204;های متوالی قیمت&#8204;ها درچند روز گذشته، دو گروه فرآورده&#8204;های نفتی و چندرشته&#8204;ای صنعتی بیشترین ورود نقدینگی خرد را شاهد بودند. از این رو پالایشی&#8204;ها شاهد تغییر مالکیت ۱۸۱ میلیارد تومانی در مسیر حقوقی به حقیقی بودند.\nاین رقم در گروه چندرشته&#8204;ای صنعتی به ۱۳۳ میلیارد تومان رسید. در آن&#8204;سوی بازار، اما سهامداران خرد در سهام بانکی فروشنده بودند و خالص فروش ۱۱۶ میلیارد تومان را رقم زدند. غذایی و خودروساز&#8204;ها نیز شرایط مشابهی را تجربه کردند و به ترتیب شاهد جابه&#8204;جایی ۵/ ۹۷ و ۹۲ میلیارد تومانی در مسیر حقیقی به حقوقی بودند.\nدر آخرین روز معاملاتی هفته گذشته، همزمان با افت ۷/ ۳ درصدی شاخص کل بورس تهران شاهد جابه&#8204;جایی بیش از یک میلیارد تومان نقدینگی از سبد سهام حقیقی&#8204;ها به پرتفوی سهامداران عمده بازار بودیم. در این روز بیشترین خالص فروش حقوقی از آن زیرمجموعه&#8204;های گروه فلزات اساسی به میزان ۳۸۳ میلیارد تومان شد و پتروپالایشی&#8204;ها نیز در مجموع شاهد تغییر مالکیت ۲۴۴ میلیارد تومانی در مسیر حقیقی به حقوقی بودند.در میان بازیگران بزرگ حقوقی روز چهارشنبه شرکت سرمایه&#8204;گذاری غدیر اقدام به جمع&#8204;آوری یک میلیون سهم شرکت گسترش نفت و گاز پارسیان از بازار کرد. شرکت گسترش سرمایه&#8204;گذاری ایران خودرو نیز در این روز به خرید یک میلیون سهم ایران&#8204;خودرو، ۴۰ هزار سهم مهرکام پارس و ۴۰ هزار سهم نیرومحرکه اقدام کرد.\nگروه مالی ملت نیز روز چهارشنبه ۲میلیون سهم تامین سرمایه بانک ملت را خریداری کرد. شرکت سرمایه&#8204;گذاری صنایع شیمیایی ایران نیز روز چهارشنبه به جمع&#8204;آوری ۴ میلیون و ۵۸۳ هزار سهم لیزینگ صنعت و معدن و یک میلیون و ۹۲۱ هزار سهم شرکت نیروکلر اقدام کرد. ۵ میلیون سهم «فولاد» نیز روز چهارشنبه در سبد خرید شرکت توسعه سرمایه رفاه قرار گرفت.\nاولین روز شهریورماه شاخص سهام به روند منفی خود ادامه داد و ۷/ ۱ درصد از ارتفاع این نماگر کاسته شد. در این روز ۶۵۰ میلیارد تومان نقدینگی در مسیر حقیقی به حقوقی جابه&#8204;جا شد. گروه فلزات که روز چهارشنبه شاهد خروج نقدینگی حقیقی بود روز شنبه مورد استقبال بازیگران خرد قرار گرفت و با خالص خرید ۱۵۱ میلیارد تومانی سهامداران حقیقی همراه شد.\nدر مقابل، اما دو گروه محصولات شیمیایی و چند رشته&#8204;ای صنعتی مورد حمایت حقوقی&#8204;های بازار قرار گرفتند و به ترتیب شاهد خالص خرید ۳۴۵ میلیارد تومانی بازیگران عمده بودند. در این میان نگاهی به عملکرد بازیگران عمده نیز در این روز قابل توجه است.بانک ملی ایران روز شنبه ۱۹ میلیون و ۳۵۰ هزار سهم «وبانک» را به پرتفوی خود افزود. شرکت سرمایه&#8204;گذاری تامین اجتماعی نیز اقدام به جمع&#8204;آوری ۱۰ میلیون سهم «تاپیکو»، ۱۰ میلیون سهم شرکت سرمایه&#8204;گذاری صبا تامین و یک میلیون و ۳۰۰ هزار سهم شرکت سرمایه&#8204;گذاری دارویی تامین کرد.\nشرکت آرمان گستر خردمند از دیگر خریداران حقوقی بورس شنبه بود که ۱۷ میلیون و ۳۲۲ هزار و ۸۹۵ سهم بانک پاسارگاد را به پرتفوی خود اضافه کرد. ۵۳ میلیون سهم «ومعادن» نیز در سبد خرید شرکت سرمایه&#8204;گذاری پرتوتابان معادن و فلزات قرار گرفت. در آن&#8204;سوی بازار، اما گروه توسعه اقتصادی تدبیر ۱۱ میلیون و ۷۷۵ هزار سهم شرکت بهساز کاشانه تهران را به بازار عرضه کرد.روز یکشنبه، اما شاخص کل بورس تهران ۸/ ۳ درصد دیگر سقوط کرد و به محدوده یک میلیون و ۶۶۲ هزار واحد رسید. در این روز ۲ میلیون و ۹۰۰ هزار میلیارد تومان نقدینگی حقیقی از گردونه معاملات سهام خارج شد. حقوقی&#8204;ها در این روز چتر حمایتی خود را بر سر سهام پتروشیمی، بانکی و پالایشی و البته چندرشته&#8204;ای صنعتی باز کردند.\nدر این میان بانک ملی ایران روز یکشنبه ۷۸ میلیون سهم شرکت سرمایه&#8204;گذاری گروه توسعه ملی (وبانک) و ۴ میلیون سهم شرکت سرمایه&#8204;گذاری توسعه ملی (وتوسم) را خرید. شرکت سرمایه&#8204;گذاری تامین اجتماعی نیز در روز پرکار ۱۸۵ میلیون و ۳۶۸ هزار و ۴۷۳ سهم «تاپیکو»، ۱۴ میلیون سهم «تیپیکو» و بیش از ۴۵ میلیون سهم «صبا» را به پرتفوی خود افزود.\nبیمه مرکزی نیز اقدام به جمع&#8204;آوری ۸/ ۶ میلیون سهم سرمایه&#8204;گذاری البرز، ۷ میلیون سهم گروه توسعه ملی، ۲/ ۵ میلیون سهم سرمایه&#8204;گذاری صندوق بازنشستگی و ۴میلیون سهم تامین سرمایه نوین کرد. گروه توسعه اقتصادی تدبیر باز هم دست به کار شد و ۱۶ میلیون سهم دیگر شرکت بهساز کاشانه تهران را به فروش رساند. ۶/ ۲۹ میلیون سهم بانک صادرات ایران نیز به پرتفوی موسعه توسعه همیاری سپهر افزوده شد.\nو، اما روز دوشنبه که نماگر بورس تهران ۲/ ۳ درصد دیگر افت کرد، حقوقی&#8204;ها روزی تاریخی را ثبت کردند و با حمایت ۴ هزار و ۲۳۰ میلیارد تومانی از سهام بورسی و فرابورسی شگفتی&#8204;ساز شدند. سهام زیرمجموعه سه گروه چندرشته&#8204;ای صنعتی، فرآورده&#8204;های نفتی و محصولات شیمیایی، اما بیشترین سهم از حمایت حقوقی را به خود اختصاص دادند. در این روز بانک ملی ایران باز هم خریدار بود و ۶۳ میلیون سهم «وبانک» و ۵/ ۲ میلیون سهم «وتوسم» را جمع&#8204;آوری کرد.\nشرکت سرمایه&#8204;گذاری تامین اجتماعی نیز با جمع&#8204;آوری ۹۹ میلیون و ۷۴۲ هزار سهم «تاپیکو»، ۴۰ میلیون سهم «صبا» و یک میلیون و ۶۴۰ میلیون سهم «تیپیکو» را در سبد خرید خود قرار داد. ۱۷ میلیون و ۴۰۰ هزار سهم «پارسان» نیز به پرتفوی شرکت سرمایه&#8204;گذاری غدیر افزوده شد. صندوق بازنشستگی نیرو&#8204;های مسلح نیز روز دوشنبه وارد میدان شد و ۹۰ میلیون سهم «وغدیر» را خریداری کرد. خریدار دو میلیون سهم «فخاس» و ۵/ ۱۷ میلیون سهم «ومعادن» نیز موسسه صندوق بیمه اجتماعی بود. گروه مالی ملت نیز روز دوشنبه ۳۰ میلیون سهم «ومعادن»، ۲۵ میلیون سهم «شپنا» و ۵۴ میلیون سهم تامین سرمایه بانک ملت را خریداری کرد.\nدر این روز همچنین ۲۰ میلیون و ۲۰۰ هزار سهم فولاد مبارکه اصفهان، ۵ میلیون سهم شرکت ارتباطات سیار ایران و ۵ میلیون سهم سرمایه&#8204;گذاری صندوق بازنشستگی کارکنان بانک&#8204;ها به پرتفوی شرکت توسعه و مدیریت سرمایه صبا افزوده شد. بانک رفاه نیز در این روز ۲۶میلیون و ۹۰۰هزار سهم پالایش نفت بندرعباس را از بازار جمع&#8204;آوری کرد. ۳۱ میلیون سهم دیگر «وبصادر» نیز در سبد خرید موسسه توسعه همیاری سپهر قرار گرفت.گروه مالی پارسیان در هر دو سمت بازار فعال بود و در کنار خرید ۲ میلیون سهم سرمایه&#8204;گذاری البرز و یک میلیون سهم تجارت الکترونیک پارسیان، به فروش ۲ میلیون و ۱۱۰ هزار سهم صندوق سرمایه&#8204;گذاری اعتماد آفرین پارسیان اقدام کرد.","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 07:35:15 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229218-b.jpg","linkMd5":"18c73ebc90399967c788a80dbf07a7f2","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn87@2020_5/2020/08/31/07-33-26-431_c8feadb1b8406b3e.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":52744,"destBytes":52808,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229218-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205441},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"سبک کانادا برای مدیریت سرمایه‌گذاری در مسکن","link":"http://www.baharnews.ir/news/229263/سبک-کانادا-مدیریت-سرمایه-گذاری-مسکن","description":"گروه اقتصادی: سبک کانادا برای کاهش تقاضای سرمایه&#8204;گذاری در بازار مسکن به نفع تقاضای مصرفی بررسی شد. این بررسی حاکی است وضع دو نوع مالیات هفت کاره از خانه&#8204;های خالی که یکی از سوی دولت مرکزی و دیگری از سوی دولت محلی در شهر&#8204;های گوناگون این کشور اخذ می&#8204;شود، چگونه می&#8204;تواند به کاهش تقاضای غیرمصرفی در بازار مسکن کانادا منجر شود.\nبه گزارش روزنامه دنیای اقتصاد،پیش&#8204;بینی کارشناسان اقتصاد مسکن نشان می&#8204;دهد ترکیب «طراحی» و «دریافت» این دو مالیات که مجموعا هفت کارکرد مهم در تنظیم بازار مسکن دارند، این است که نوع مقابله مالیاتی با بازار خانه&#8204;های خالی در این کشور نسبت به سایر کشور&#8204;ها در مقطع فعلی قابل قبول است.\nهر دو نوع مالیات کانادایی که این کشور واقع در آمریکای شمالی از مالکان خانه&#8204;های خالی اخذ می&#8204;کند، یک عنوان مشترک دارد و به&#8204;عنوان «مالیات بر خانه&#8204;های خالی» شناخته می&#8204;شود. دولت مرکزی این مالیات را دو نرخی تعریف کرده و از برخی خانه&#8204;ها معادل نیم درصد و از برخی دیگر معادل ۲ درصد قیمت روز سال قبل یک خانه خالی، مالیات دریافت می&#8204;کند. دولت محلی نیز نرخ این مالیات را یک درصد از ارزش ملک تعیین کرده است.\nاولین کارکرد اخذ این مالیات ناظر بر تنظیم درون بازار مسکن به&#8204;عنوان یکی از بخش&#8204;های مهم اقتصادی و نیز شفاف&#8204;سازی مختصات این بازار برای تصمیم&#8204;سازان کلان دولت است؛ چراکه تمام مالکان موظف هستند درباره خانه&#8204;های خالی خود اظهارنامه پر کنند و هر کس از این اقدام سر باز بزند، باید منتظر اعمال جرایم سنگین به مراتب بیشتر از مالیات مذکور باشد. کارکرد دوم این نوع از مالیات بر خانه&#8204;های خالی که در کانادا کلید خورده، تنظیم جغرافیایی بازار مسکن است که از طریق اعمال معافیت برای برخی از خانه&#8204;ها واقع در برخی مناطق از برخی شهر&#8204;های این کشور صورت می&#8204;گیرد.\nسومین کارکرد تور مالیاتی آمریکایی برای صاحبان خانه&#8204;های خالی این است که با تعریف حد اعتبار مالیاتی برای این نوع از مالیات، تکلیف خانه&#8204;های خالی را به&#8204;طور دقیق مشخص کرده است، طوری که اگر اثبات شود فردی از خانه دوم خود برای مقاطعی از سال استفاده می&#8204;کند، محدوده مالیات پرداختی آن خانه با سایر خانه&#8204;های خالی متفاوت است. کارکرد چهارم مالیات هفت&#8204;کاره مذکور این است که محل هزینه&#8204;کرد آن کاملا مشخص است و پرداخت&#8204;کنندگان مالیات می&#8204;دانند مبالغ پرداختی آن&#8204;ها برای چه موضوعی توسط دولت هزینه می&#8204;شود. در کانادا مالیاتی که از مالکان خانه&#8204;های خالی اخذ می&#8204;شود، صرف ساخت خانه&#8204;های ارزان&#8204;قیمت به منظور تنظیم بازار مسکن می&#8204;شود.\nکارکرد پنجم را می&#8204;توان یکی از مهم&#8204;ترین کارکرد&#8204;های مالیات به سبک کانادایی برای خانه&#8204;های خالی دانست. این مالیات به کنترل عطش سرمایه&#8204;گذاری خارجی در این کشور منجر می&#8204;شود. با وجود اینکه بسیاری از کشور&#8204;ها برای جذب سرمایه&#8204;های خارجی به هر طریق ممکن حتی از طریق عرضه در بازار مسکن تلاش می&#8204;کنند، اما بازار مسکن کانادا نسبت به این موضوع ملاحظه دارد و اگرچه با جذب سرمایه مخالفتی ندارد، اما حاضر نیست این رخداد به بهای کاهش خانه&#8204;های مصرفی برای متقاضیان مسکن تمام شود و در نتیجه از اخذ مالیات بر خانه&#8204;های خالی که مالکان آن&#8204;ها خارجی هستند، ابایی ندارد.\nششمین کارکرد مالیات بر خانه&#8204;های خالی از جنس کانادایی این است که برخی از خانه&#8204;ها با سقف مشخص ارزش، از مالیات معاف هستند که طبعا خانه&#8204;های قدیمی و نظایر آن را می&#8204;تواند شامل شود. کارکرد هفتم این نوع مالیات نیز دریافت نرخ&#8204;های متفاوت متناسب با توان اقتصادی خانوارهاست که عملا می&#8204;تواند در شفاف شدن کسب و کار&#8204;ها و درآمد&#8204;ها نیز نقش داشته باشد. در این کشور خانواده&#8204;هایی که در خارج از کشور اشتغال دارند با توجه به وضعیت معیشتی بهتر، باید مالیات بیشتری نسبت به سایر خانوار&#8204;ها به دولت مرکزی بپردازند. به این ترتیب دولت می&#8204;تواند مالیات از سایر فعالیت&#8204;های اقتصادی خانوار را نیز تمام و کمال وصول کند و در این بخش نیز شفافیت به دنبال خواهد داشت.\nبررسی کارشناسان از اثر این نوع مالیات بر بازار مسکن حاکی است، یک اثر که احتمال وقوع آن نسبتا ضعیف&#8204;تر است، این است که اخذ مالیات مذکور منجر به افزایش عرضه مسکن در بازار اجاره خواهد شد. اما از نگاه کارشناسان، اثر محتمل مالیات بر خانه&#8204;های خالی به سبک کانادایی، کاهش تقاضای سرمایه&#8204;ای در بازار مسکن این کشور است.\nاین تور آمریکایی از این بابت می&#8204;تواند مورد توجه قرار گیرد که در مقطع کنونی در کشور ما نیز یک قانون تازه در حوزه اخذ مالیات از خانه&#8204;های خالی، مراحل تصویب و تایید را طی می&#8204;کند و اخیرا برای چکش&#8204;کاری دوباره و رفع اشکال از سوی شورای نگهبان به مجلس بازگشته است.\nمقایسه تور مالیاتی ایرانی و کانادایی نشان می&#8204;دهد نواقصی در قانون ما وجود دارد که با الگوبرداری از نسخه کانادایی قابل رفع است. در قانون قدیمی مالیات بر خانه&#8204;های خالی که فعلا تا اتمام مراحل تصویب قانون جدید، مبنای عمل قرار دارد، تمام خانه&#8204;های خالی موظف به پرداخت مالیات هستند، اما نرخ آن بسیار جزئی است.\nدر مصوبه اخیر مجلس نیز بخشی از خانه&#8204;های خالی معاف شده&#8204;اند و از سایر خانه&#8204;ها مالیات با نرخی به مراتب بیشتر از نرخ متعارف دنیا اخذ می&#8204;شود. هم قانون قدیمی حقی برای نگه داشتن خانه&#8204;های دوم برای استفاده تفریحی قائل نیست و هم در مصوبه جدید مجلس تبعیض آشکاری بابت پیش&#8204;بینی معافیت&#8204;های متعدد از پرداخت مالیات بر خانه&#8204;های خالی مشهود است. در حالی که در الگوی کانادایی با پیش&#8204;بینی سقف اعتبار مالیاتی، خانه&#8204;های دوم با کارکرد تفریحی به رسمیت شناخته شده و از آن&#8204;ها مالیات اخذ می&#8204;شود، اما با نرخ&#8204;های کمتر از سایر خانه&#8204;های خالی.\nاز طرفی محل مصرف مالیات بر خانه&#8204;های خالی در نسخه ایرانی نامشخص است، در حالی که در نسخه کانادایی این محل به نفع تنظیم بازار مسکن و به&#8204;طور دقیق مشخص شده و طبعا این شفافیت می&#8204;تواند مشارکت در پرداخت مالیات مذکور را از طریق تکمیل اظهارنامه&#8204;های صادقانه و شفاف، افزایش دهد.\nالبته در مصوبه مجلس نیز قید شده که مالکان موظف به خوداظهاری درباره دارایی ملکی خود هستند، اما از آنجا که بر خلاف نسخه کانادایی، جریمه&#8204;ای برای عدم مشارکت آن&#8204;ها پیش&#8204;بینی نشده و هزینه&#8204;ای برای آن&#8204;ها نخواهد داشت، این بند قانونی کارکردی مشابه قانون کانادایی ندارد.\nخوداظهاری درباره دارایی&#8204;های ملکی نه تنها به افزایش درآمد&#8204;های مالیاتی از این محل و پیشگیری از شکل&#8204;گیری تقاضا&#8204;های سوداگرانه در بازار مسکن منجر می&#8204;شود، بلکه موجب شفاف&#8204;سازی مجموعه اطلاعات مربوط به بازار مسکن نیز خواهد شد و عملا یک بانک اطلاعاتی قوی در اختیار تصمیم&#8204;سازان قرار خواهد گرفت که کارکرد&#8204;هایی فراتر از کارکرد مالیاتی صرف دارد.\nنکته قابل توجه این است که دولت کانادا فضایی را فراهم کرده که کارشناسان بتوانند نسبت به ارزیابی مزایا و پیامد&#8204;های احتمالی این طرح مالیاتی اقدام کرده و نتیجه را با دولت در میان بگذارند؛ اقدامی که می&#8204;تواند از سوی دولت و مجلس کشور ما نیز الگوبرداری و شبیه&#8204;سازی شود تا بتوان پیش از اجرای قانون جدید، دیدگاه&#8204;های کارشناسی را در چکش&#8204;کاری آن به کار بست.\nبه گزارش گروه بین&#8204;الملل «دنیای اقتصاد»، اگر شما مالک ملکی در ونکوور، شهری در استان جنوب&#8204;غربی بریتیش کلمبیای کانادا واقع در نقطه صفر مرزی اقیانوس آرام شمالی و مرز آمریکا باشید، دو نوع مالیات است که باید راجع به آن&#8204;ها بدانید: «مالیات سفته&#8204;بازی و مسکن خالی» مربوط به استان بریتیش کلمبیا و «مالیات خانه&#8204;های خالی» مربوط به خود شهر ونکوور. در این رابطه ممکن است به اشتباه تصور شود این&#8204;ها مالیات&#8204;هایی مشابه با نام&#8204;های متفاوت هستند. اما واقعیت این است که این&#8204;ها مالیات&#8204;هایی مجزا هستند که مالکان باید برای هرکدام اظهارنامه&#8204;های سالانه مجزا تکمیل و تسلیم کنند. گروه اقتصاد بین&#8204;الملل روزنامه «دنیای اقتصاد» آنچه که باید پیرامون این دو نوع مالیات بر خانه&#8204;های خالی شهر ونکوور بدانید را به&#8204;طور خلاصه به این شرح گردآوری کرده است:\nمالیات سفته&#8204;بازی و مسکن خالی بریتیش کلمبیا: این مالیات را دولت فدرال استان بریتیش کلمبیا جمع&#8204;آوری می&#8204;کند و همه مالکان املاک مسکونی در این استان باید برای ملک مسکونی خود اظهارنامه این مالیات را تکمیل و تسلیم کنند. طراحی این مالیات استانی در جهت رسیدگی به بازار مسکن خارج از قدرت خرید کلان&#8204;شهر&#8204;های این استان نظیر ونکوور بوده است.\nدر این رابطه این پرسش مطرح می&#8204;شود که هزینه و نرخ&#8204;های این مالیات به چه شکل است؟ بر اساس نرخ&#8204;های سال ۲۰۱۹، شهروندان کانادایی ملزم بودند ۵/ ۰ درصد از ارزش ۲۰۱۸ خانه&#8204;های خالی خود را مالیات بپردازند، نرخی که برای مالکان خارجی و کانادایی&#8204;هایی که جزو گروه «خانوار ماهواره&#8204;ای» هستند (خانواری که عمده درآمد آن&#8204;ها خارج از کانادا به&#8204;دست می&#8204;آید و درآمد خود را به اداره مالیات این کشور گزارش نمی&#8204;کنند) ۲ درصد است.\nبر این اساس حتی اگر شما مالک خانه&#8204;ای باشید که خانه اصلی شما است و در آن سکونت دارید، باید هر سال اظهارنامه مالیاتی آن را پر کنید؛ بنابراین آگاهی از این مالیات اهمیت دارد، زیرا اگر فراموش کنید اظهارنامه را در موعد مقرر تسلیم کنید، باید حداکثر تا ۲ درصد از ارزش خانه خود را مالیات بپردازید. گفتنی است عمده شهروندان بریتیش کلمبیا از این مالیات معاف هستند. به&#8204;علاوه برخی مناطق مشخص از پرداخت این مالیات معاف شده&#8204;اند و اگر خانه خالی شما برای تعطیلات مورداستفاده قرار می&#8204;گیرد، می&#8204;توانید از اعتبار مالیاتی تا ۲ هزار دلار برخوردار شوید.\nمالیات خانه&#8204;های خالی ونکوور: هر کسی که صاحب خانه مسکونی در شهر ونکوور است باید راجع به این مالیات نیز بداند، چرا که هر دو گروه مالکانی که خانه&#8204;هایشان خالی یا تحت سکونت است باید اظهارنامه مالیاتی را تکمیل و تسلیم کنند. مانند مالیات سفته&#8204;بازی استان بریتیش کلمبیا، مالیات خانه&#8204;های خالی شهر ونکوور نیز در واکنش به بازار مسکن خارج از توان خرید شهروندان این شهر طراحی شد و مالکان املاک مسکونی را هدف قرار می&#8204;دهد که درآمد خود را به خارج از مراجع مالیاتی این شهر گزارش می&#8204;کنند. از اهداف دیگر طراحی این مالیات نیز تشویق مالکان به اجاره دادن خانه&#8204;هایی که خود ساکن آن نیستند بوده است. بر این اساس مالکان خانه&#8204;های خالی باید یک درصد از ارزش مشمول مالیات خود را هزینه مالیات بر خانه&#8204;های خالی شهر ونکوور کنند. البته اگر شما مالک خانه&#8204;ای هستید که در آن زندگی نمی&#8204;کنید، اما حداقل ۶ ماه از سال در آن مستاجر سکونت دارد، از پرداخت این مالیات معاف خواهید بود. به گفته مقامات شهری ونکوور، منابع درآمدی حاصل از جمع&#8204;آوری این مالیات، صرف ساخت واحد&#8204;های مسکونی ارزان می&#8204;شود.\nدر بخشی از تارنمای مالیات خانه&#8204;های خالی ونکوور، معافیت&#8204;های مربوط به این مالیات توضیح داده شده است. به&#8204;طور کلی مالکانی که ملک مسکونی&#8204;شان تحت سکونتشان است از پرداخت این مالیات معاف هستند. بر این اساس افرادی که مالک چند خانه هستند، تنها برای خانه&#8204;ای که عمده سال مالیاتی را در آن سکونت دارند می&#8204;توانند درخواست معافیت کنند. البته زوج&#8204;ها نمی&#8204;توانند خانه&#8204;های متفاوتی را برای سکونت اصلی خود گزارش کنند، مگر در شرایط خاصی، شامل سکونت مجزا به خاطر کار یا بیماری. در این رابطه تنها مالکانی که شهروند کانادا هستند یا در این کشور اقامت دائم دارند، می&#8204;توانند از این معافیت برخوردار شوند.\nخانه&#8204;هایی که تحت سکونت مستاجر است، خانه&#8204;هایی که مالکان آن&#8204;ها به دلیل رفتن به زندان، بیمارستان و... خالی است، خانه&#8204;هایی که به خاطر شرایط بدشان امکان سکونت در آن&#8204;ها وجود ندارد، خانه&#8204;هایی که به تازگی خریداری شده یا به ارث برده شده&#8204;اند، برای مطلقه&#8204;های که حداقل ۹۰ روز متوالی جدا زندگی کرده&#8204;اند، خانه&#8204;های مالکانی که در کسب&#8204;وکار&#8204;های خود ورشکسته شده&#8204;اند، خانه&#8204;هایی که مالکان آن&#8204;ها به تازگی فوت شده&#8204;اند، خانه&#8204;هایی که ارزشی کمتر از ۱۵۰ هزار دلار دارند و... از دیگر مواردی هستند که از پرداخت مالیات سالانه خانه&#8204;های خالی شهر ونکوور معاف هستند؛ بنابراین به&#8204;عنوان مالک یک واحد مسکونی در شهر ونکوور، شما ممکن است مجبور باشید برای خانه خالی خود دو نوع مالیات بپردازید. به عقیده صاحب&#8204;نظران با توجه به اینکه این مالیات&#8204;ها تازه معرفی شده&#8204;اند، هنوز زود است در مورد اثرات آن&#8204;ها بر بازار مسکن ونکوور اظهارنظر شود. با توجه به تقاضای بالایی که برای خانه&#8204;های اجاره&#8204;ای در این شهر وجود دارد، ممکن است این مالیات&#8204;ها چندان به کمک مستاجران ونکوور نیاید و شاید هم کمکی شایان به آن&#8204;ها کند. با توجه به اثرات محدودکننده احتمالی این مالیات&#8204;ها بر سرمایه&#8204;گذاری خارجی برای خرید خانه در ونکوور، ممکن است اجرای آن&#8204;ها منجر به کاهش قیمت&#8204;های مسکن شود. در مقابل این احتمال وجود دارد خریداران اهل بریتیش کلمبیا که برای خرید خانه در سال&#8204;های گذشته وام رهنی دریافت کرده&#8204;اند، در مقایسه با فروش خانه&#8204;های خود مالیات&#8204;های بیشتری برای خانه&#8204;های خود بپردازند.\n ","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:36:30 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229263-b.jpg","linkMd5":"f5f817ac24642bc29aed8ea6786f395f","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn48@2020_3/2020/08/31/07-33-26-470_8fcd83ac434eaf18.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":59953,"destBytes":60100,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229263-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205441},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"نگاهی به نرخ بیکاری کشورهای اسکاندیناوی","link":"http://www.baharnews.ir/news/229276/نگاهی-نرخ-بیکاری-کشورهای-اسکاندیناوی","description":"گروه اقتصادی: نرخ بیکاری نروژ به بالاترین سطح تاریخی خود رسید.\n\nنرخ بیکاری نروژ در سه ماهه منتهی به ژوئیه در شرایطی به ۵.۲ درصد رسیده است که در مقایسه با سه ماهه منتهی به قبل، نرخ بیکاری در این کشور ۰.۸ درصد افزایش یافته است. این نرخ بیکاری که ۰.۵ درصد بیشتر از برآورد قبلی کارشناسان است، بالاترین نرخ بیکاری ثبت شده در این کشور از زمان ثبت آمارهای مربوطه در سال ۱۹۹۷ محسوب می&#8204;شود.\nطی این مدت شمار بیکاران نروژی با ۴۸ هزار نفر افزایش به ۱۴۹ هزار نفر رسیده و این در حالی است که با کاهش ۴۳ هزار نفری شمار شاغلان، دو میلیون و ۶۹۰ هزار نفر در این کشور شاغل هستند.\nمتوسط نرخ بیکاری در نروژ در بازه زمانی ۱۹۹۷ تا ۲۰۱۹ معادل ۳.۶۶ درصد بوده است که بالاترین نرخ بیکاری ثبت شده مربوط به ژانویه ۲۰۱۶ با ۵.۱ درصد و پایین&#8204;ترین نرخ ثبت شده نیز متعلق به اکتبر ۲۰۰۷ با ۲.۴ درصد بوده است.\nاز سوی دیگر نرخ بیکاری در دیگر اقتصاد منطقه اسکاندیناوی یعنی فنلاند افزایشی بوده است و نرخ بیکاری تا پایان ۱۲ ماه منتهی به ژوئیه با ۱.۷ درصد افزایش در مقایسه با مدت مشابه ماه گذشته به ۷.۷  درصد رسیده است.\nطی این مدت شمار افراد بیکار فنلاندی با ۴۷ هزار نفر افزایش به ۲۱۶ هزار نفر رسیده و این در حالی است که با کاهش ۵۱ هزار نفری شمار شاغلان، اکنون دو میلیون و ۵۸۰ هزار نفر در این کشور شاغل هستند.\nدر همین مدت نرخ اشتغال با ۱.۳ درصد کاهش نسبت به ماه قبل به سطح ۷۳.۲ درصد رسیده و نرخ بیکاری جوانان که شمار افراد فاقد شغل ۱۵ تا ۲۴ سال را اندازه می گیرد با ۶.۶ درصد افزایش به ۱۶ درصد رسیده است.\nمتوسط نرخ بیکاری در فنلاند در بازه زمانی ۱۹۵۹ تا ۲۰۱۹ معادل ۶.۴ درصد بوده است که بالاترین نرخ بیکاری ثبت شده مربوط به می ۱۹۹۴ با ۱۹.۹ درصد و پایین&#8204;ترین نرخ ثبت شده نیز متعلق به سپتامبر ۱۹۶۱ با ۰.۷ درصد بوده است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:14:39 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229276-b.jpg","linkMd5":"5af95243ba2686f1899ddfa6b822faef","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn60@2020_4/2020/08/31/07-33-26-755_cc4b31f732d3b04b.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":26906,"destBytes":19522,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229276-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"توصیه هایی به سهامداران بورس برای سود بیشتر","link":"http://www.baharnews.ir/news/229260/توصیه-هایی-سهامداران-بورس-سود-بیشتر","description":"گروه اقتصادی: روزنامه شهروندنوشت: روند صعودی شاخص بورس دیروز ادامه داشت و شاخص کل بورس با بیش از ۶۸&#8204;هزار واحد صعود دوباره وارد کانال یک&#8204;میلیون و ۷۰۰&#8204;هزار واحد شد. شاخص کل بورس دیروز با ۶۸&#8204;هزار و ۷۲۱ واحد صعود، رقم یک&#8204;میلیون و ۷۱۸&#8204;هزار واحد را ثبت کرد. شاخص کل با معیار هم&#8204;وزن نیز با ۱۱&#8204;هزار و ۹۰ واحد رشد، به رقم ۴۶۶&#8204;هزار و ۹۵۱ واحد رسید.\nمعامله&#8204;گران ۹۳۵&#8204;هزار معامله انجام دادند که ۸۵&#8204;هزار و ۸۹۷&#8204;میلیارد ریال ارزش داشت. صنایع پتروشیمی خلیج&#8204;فارس، فولاد مبارکه اصفهان، سرمایه&#8204;گذاری تأمین اجتماعی، ملی صنایع مس ایران، پالایش نفت اصفهان، پالایش نفت تهران و مخابرات ایران نسبت به سایر نمادها بیشترین تأثیر مثبت را روی بورس گذاشتند. فولاد مبارکه اصفهان، ملی صنایع مس ایران، پالایش نفت اصفهان، ایران&#8204;خودرو، بانک تجارت، پالایش نفت بندرعباس و بانک صادرات ایران نیز نمادهای پربیننده این بازار بودند.\nبازگشت فرابورس به کانال ۱۸&#8204;هزار واحد\nشاخص کل فرابورس نیز با ۶۴۴ واحد صعود رقم ۱۸&#8204;هزار و ۱۵۶ واحد را ثبت کرد. معامله&#8204;گران این بازار ۶۷۷&#8204;هزار معامله انجام دادند که ۶۴&#8204;هزار و ۹۸&#8204;میلیارد ریال ارزش داشت. سنگ&#8204;آهن گهرزمین، هلدینگ صنایع معدنی خاورمیانه، پلیمر آریا ساسول، سرمایه&#8204;گذاری صبا تامین، بیمه پاسارگاد، پتروشیمی تندگویان و سهامی ذوب&#8204;آهن اصفهان نسبت به سایر نمادها بیشترین تأثیر مثبت را روی فرابورس گذاشتند. فهرست نمادهای پربیننده این بازار نیز از بانک دی، سهامی ذوب&#8204;آهن اصفهان، سرمایه&#8204;گذاری صبا تامین، پتروشیمی تندگویان، پلیمر آریا ساسول، صنایع ماشین&#8204;های اداری ایران و س. توسعه و عمران استان کرمان تشکیل شده بود.\nپیش&#8204;بینی بلندمدت بورس\nحامد ستاک، کارشناس بازار سرمایه با بیان اینکه هر سود پرشتابی، افت پرشتابی هم دارد، پیش&#8204;بینی کرد اگر سهامداران بازارگردانی منطقی داشته باشند، بازار به روند عقلانی و روزهای اوج خود خواهد رسید.\nدر روزهای اخیر شاهد قرمزشدن بازار سرمایه و ریزش شدید بورس بودیم. البته پس از چهار روز متوالی دیروز رشد داشت اما همچنان سهامداران نگران وضع این روزهای بورس هستند.حامد ستاک، کارشناس بازار سرمایه در این خصوص گفت: «اگر در روزهای بعد هم حقوقی&#8204;ها در صفوف فروش خریداری انجام دهند و این روند تداوم داشته باشد، این به یک رویه تبدیل خواهد شد.\nدر این صورت سرمایه&#8204;گذاران به یقین می&#8204;رسند خریدی که اتفاق افتاده، یک فرصت فروش نیست بلکه یک حمایت مداوم و پرقدرتی است که در روزهای آینده نیز ادامه خواهد داشت.»او در ادامه گفت: «همین عامل باعث می&#8204;شود که اعتماد دوباره به بازار سرمایه برگردد و ظرف تقاضای بازار سرمایه تقویت شود. وقتی بازار سرمایه تقویت شود، عرضه&#8204;کننده&#8204;&#8204;ها با این خیال که می&#8204;توانند در قیمت&#8204;های بالاتر عرضه کنند یا در بلندمدت سود خوبی داشته باشند، عرضه نخواهند داشت.»حامد ستاک که با صدای بورس گفت&#8204;وگو می&#8204;کرد، ٥ توصیه برای سرمایه&#8204;گذاری در بورس داشت و افزود: «فارغ از بحث خریدوفروش سهام که در این چند روز اتفاق افتاده و اخیرا حجم خوبی هم نداشته، مواردی که شاید به بازار ما کمک کند، بازارگردانی بهنگام چه در روزهای مثبت و چه در روزهای منفی بازار سرمایه است.»\nاو در توضیح بازارگردانی خوب این&#8204;چنین گفت: «بازارگردانی بهنگام به این ترتیب است که در روزهای مثبت وقتی سرمایه&#8204;داران شرکت&#8204;ها سهم&#8204;ها را عرضه می&#8204;کنند، مواقعی که حس می&#8204;کنند رشد بی&#8204;رویه در سهام انجام می&#8204;شود، سهم&#8204;ها را باید عرضه کنند و بازارگردانی خوبی در بازار داشته باشند. همچنین در روزهای این&#8204;چنینی که بازار سرمایه دچار ترس شده و ریزش&#8204;ها منطق لازم را در برخی از سهم&#8204;ها ندارد، با قدرت خریداری کنند و نشان دهند از آن سهم حمایت می&#8204;شود که می&#8204;تواند به قیمت&#8204;های بهتری برسد.»\nاین کارشناس بازار سرمایه افزود: «اگر بازارگردان&#8204;های ما هم در عرضه و هم در تقاضا تابع شرایط بازار سرمایه باشند، به این صورت که اگر بازار مثبت بود، در قیمت بالاتری بفروشند و در روزهای منفی بازار با قیمت&#8204;های منفی خریداری کنند، نتیجه آن همین اتفاقات اخیر می&#8204;شود؛ یعنی رشد هیجانی و پرشتاب در روزهای مثبت و افت پرفشار در روزهای منفی بازار.»ستاک با بیان اینکه متأسفانه تفکر پارادایم غالب این روزهای بازار این&#8204;گونه است و برخی از سرمایه&#8204;داران نهادی این&#8204;گونه تصمیم می&#8204;گیرند، گفت: «باید این رویه و پارادایم تغییر کند و یک بازارگردانی تخصصی و متعهدانه انجام شود، همچنین نقدینگی در سهم ایجاد شود و این نمودار&#8204;های پرشتاب و پرشیب به نمودارهای مناسب&#8204;تری تبدیل شود.»\nاو با بیان اینکه سرمایه&#8204;داران نباید فقط دغدغه و نیت سود بیشتر داشته باشند، گفت: «هر سود پرشتابی، نزولی پرشتابی هم خواهد داشت و این یک روند طبیعی در بازارهای مالی است که گریزناپزیر به نظر می&#8204;رسد.»\nستاک در پایان گفت: «کسانی که تجربه بیشتری در این حوزه دارند، می&#8204;دانند هم روزهای مثبت و هم روزهای منفی گذرا هستند و این خاصیت بازار است. این روزها را باید تحمل کرد تا بازار به روزهای اوج خود و زمانی که تحلیل و عقلانیت روند کلی بازار سرمایه را تعیین می&#8204;کند، برگردد.»","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:05:35 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229260-b.jpg","linkMd5":"5848bb377c26a695f9437e1d861c6648","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn24@2020_1/2020/08/31/07-33-26-279_6952cf8f547cdf00.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229260-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"بازار خودرو با قرعه‌کشی هم رام نشد!","link":"http://www.baharnews.ir/news/229269/بازار-خودرو-قرعه-کشی-هم-رام-نشد","description":"\n\nگروه اقتصادی:روزنامه دنیای&#8204;اقتصاد نوشت: با وجود برگزاری ۹ مرحله قرعه&#8204;کشی از سوی خودروسازان برای محصولات خود و وعده مسوولان وزارت صنعت، معدن و تجارت مبنی بر آرامش بازار پس از اجرای این طرح(قرعه&#8204;کشی)، خبر می&#8204;رسد منحنی قیمت خودرو باز هم صعودی شده است. این صعود در حالی رخ داده که بازار خودرو در رکودی نسبی فرو رفته و آغاز ماه محرم نیز بر سنگینی آن افزوده است.\nآن طور که از بازار خبر می&#8204;رسد، قیمت خودروهای داخلی طی این هفته برای چندمین بار در سال جاری، بالا رفته، با این حال خرید و فروش چندانی صورت نمی&#8204;گیرد. به&#8204;عبارت بهتر، در عین حال که سایه رکود بر سر بازار خودرو سنگینی می&#8204;کند و خرید و فروش زیادی صورت نمی&#8204;گیرد و طبعا قیمت&#8204;ها باید پایین آمده یا حداقل به ثبات برسند، عکس این اتفاق رخ داده و منحنی قیمت صعودی شده است.\nاین در حالی است که مسوولان وزارت صنعت، معدن و تجارت و خودروسازان قصد داشتند به&#8204;واسطه انجام قرعه&#8204;کشی در بین ثبت&#8204;نام&#8204;کنندگان خودرو، بازار را از التهاب به آرامش برسانند. اردیبهشت امسال که بازار خودرو اوجی شدید را به خود دید، نه تنها مرجع قیمت&#8204;گذاری خودروهای داخلی تغییر کرد، بلکه روش&#8204;های فروش نیز متحول و پای قرعه&#8204;کشی به میان آمد. اولین اتفاق، بازگشت شورای رقابت به پروسه قیمت&#8204;گذاری خودرو بود که پس از حدود ۲۰ ماه غیبت رخ داد. اتفاق بعدی اما تغییر روش&#8204;های فروش بود که طبق آن قرار شد محدودیت زمانی ثبت&#8204;نام در طرح&#8204;های فروش خودروسازان برداشته شده و مشتریان نهایی به&#8204;واسطه قرعه&#8204;کشی انتخاب شوند. وزارت صمت و خودروسازان تاکید داشتند که با انجام قرعه&#8204;کشی، بازار خودرو مدیریت و از التهاب آن کاسته خواهد شد.\nآنها همچنین معتقد بودند با توجه به محدودیت&#8204;های در نظر گرفته شده برای شرکت در طرح&#8204;های فروش، از تقاضای کاذب کاسته و مصرف&#8204;کنندگان واقعی بیش از پیش فرصت عرض اندام خواهند داشت. این در حالی است که تا به امروز ۹ مرحله قرعه&#8204;کشی توسط دو خودروساز بزرگ کشور انجام شده، با این حال نه بازار به سمت آرامشی پایدار رفته و نه با اطمینان می&#8204;توان گفت دلالی و واسطه&#8204;گری کاهشی چشمگیر داشته است. بسیاری از کارشناسان معتقدند طی قرعه&#8204;کشی طرح&#8204;های فروش، عملا توزیع رانت موجود در بازار خودرو، شانسی شده و اصل رانت از بین نرفته است. این رانت ریشه در اختلاف قیمت کارخانه و بازار خودروها دارد که خود از عوامل مختلف به ویژه نرخ&#8204;گذاری دستوری سرچشمه می&#8204;گیرد. تا پیش از باب شدن روش قرعه&#8204;کشی، ظرفیت فروش خودروسازان با چشم بر هم زدنی پر می&#8204;شد، چه آنکه هر کس می&#8204;توانست در فروش&#8204;های فوری موفق به ثبت&#8204;نام شود، سودی هنگفت از ناحیه فروش خودروی خود در بازار آزاد، به جیب می&#8204;زد.\nدر آن مقطع بسیاری از شهروندان نسبت به این موضوع که امکان ثبت&#8204;نام نیافته&#8204;اند، معترض و این شائبه را مطرح می&#8204;کردند که فروش&#8204;ها صوری است و افرادی خاص موفق به ثبت&#8204;نام می&#8204;شوند. از آن سو با توجه به مسائل مختلف از جمله افت تولید، رشد نرخ ارز و همچنین تورم انتظاری، قیمت خودرو روندی افزایشی به خود می&#8204;دید و از همین&#8204;رو مسوولان وزارت صمت به این نتیجه رسیدند که قرعه&#8204;کشی را باب کنند. طبق این روش البته پیش&#8204;تر در دهه ۶۰ نیز به کار گرفته شده بود، سایت&#8204;های فروش خودروسازان برای مدتی مشخص باز و بی&#8204;آنکه ظرفیت خاصی برای ثبت&#8204;نام داشته باشند، همه با رعایت شرایط موجود می&#8204;توانستند نسبت به ثبت&#8204;نام اقدام کنند. در نهایت نیز با انجام قرعه&#8204;کشی، نام منتخبان اعلام می&#8204;شد، منتخبانی که احتمالا فقط شانس&#8204;شان بیش از دیگران بوده و بس.\nدر حال حاضر نزدیک به سه ماه از برگزاری اولین قرعه&#8204;کشی خودروسازان می&#8204;گذرد و با وجود انجام ۹ مرحله، بازار خودرو هنوز آرامشی پایدار را به خود نمی&#8204;بیند. به اعتقاد کارشناسان، ریشه التهابات بازار خودرو در مسائلی مانند نرخ&#8204;گذاری دستوری، کمبود عرضه، تورم انتظاری و نوسان بازارهای ارز و سکه است، بنابراین تحول طرح&#8204;های فروش و اجرای روش قرعه&#8204;کشی، کمکی چشمگیر به آرامش بازار و کاهش یا ثبات قیمت نکرده و نخواهد کرد.\nافزایش قیمت خودرو در بازار\nاما آن&#8204;طور که از بازار خودرو خبر می&#8204;رسد، منحنی قیمت طی این هفته روندی رو به رشد داشته، آن هم با وجود آرامش نسبی در بازار ارز. در باب اینکه چرا قیمت خودرو طی هفته جاری بالا رفته، دلایل مختلفی مطرح می&#8204;شود، از جمله کمبود عرضه که البته شاید با توجه به رکود تقاضا، دلیل اصلی اوج&#8204;گیری قیمت نباشد. با این حال اما بحث کمبود عرضه می&#8204;تواند با موضوع تعطیلی خودروسازان طی هفته&#8204;های گذشته در ارتباط باشد، هرچند البته وضع تولید نیز چندان چنگی به دل نمی&#8204;زند. شرایط به شکلی است که بخش قابل توجهی از تولیدات روزانه خودروسازان بزرگ کشور به دلیل کمبود قطعات راهی پارکینگ&#8204;ها می&#8204;شود.\nطبق آخرین آمارها، بالغ بر ۹۰ هزار خودروی ناقص در پارکینگ خودروسازان دپو شده و این در حالی است که برخی قطعه&#8204;سازان مدعی وجود ۱۵۰ هزار خودروی ناقص هستند. هرچه هست، با وجود خودروهای ناقص، امکان عرضه تمام محصولات تولیدی خودروسازان وجود ندارد و ناقصی&#8204;ها باید منتظر بمانند تا قطعات تکمیلی از راه برسد و آنگاه روانه بازار شوند.\nاما آن&#8204;طور که فعالان بازار گزارش می&#8204;کنند، در حال حاضر پراید مدل ۱۱۱ قیمتی برابر با ۹۵&#8204;میلیون تومان دارد و برای خرید مدل ۱۳۱ آن نیز باید ۸۴ میلیون تومان هزینه کرد. همچنین پراید ۱۳۲ را نیز با کمتر از ۸۳ میلیون تومان نمی&#8204;توان خرید. پراید در حالی چنین قیمت&#8204;هایی را تجربه می&#8204;کند که چند هفته پیش سایپایی&#8204;ها رسما پایان تولید آن را اعلام کردند. در بین دیگر خودروها اما سمند LX به نزدیکی&#8204;های ۱۵۰ میلیون تومان رسیده و پژو ۴۰۵ نیز خودرویی ۱۴۸ میلیون تومانی شده است. از بازار پژو پارس TU۵ هم خبر می&#8204;رسد این محصول ۲۱۵ میلیون تومان قیمت دارد، هرچند مدل ساده این خودرو ۱۸۰ میلیون تومان خرید و فروش می&#8204;شود.\nهمچنین قیمت پژو ۲۰۶ تیپ ۲ نیز به ۱۶۷ میلیون تومان رسیده و تیپ ۵ هم ۲۰۳ میلیون تومان قیمت خورده است. برای خرید پژو ۲۰۶ صندوق&#8204;دار مدل V۸ نیز باید ۱۹۶ میلیون تومان هزینه کرد، ضمن آنکه رانا هم تبدیل به خودرویی ۱۶۸ میلیون تومانی شده است. همچنین تیبا ۲ به قیمت ۱۱۱ میلیون تومان رسیده و ساینا و کوئیک نیز به ترتیب ۱۱۲ و ۱۲۶ میلیون تومان قیمت دارند. در نهایت اما از بازار ساندرو استپ&#8204;وی هم خبر می&#8204;رسد این خودرو ۴۱۰ میلیون تومان قیمت خورده است.\n\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 05:52:50 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229269-b.jpg","linkMd5":"b148169d45649c2d02faf1a613ac0247","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn20@2020_2/2020/08/31/07-33-26-669_9a77a5b9bbc45c74.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":70983,"destBytes":107782,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229269-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205438},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"روسیه در بحران نفتی کم آورد","link":"http://www.baharnews.ir/news/229375/روسیه-بحران-نفتی-کم-آورد","description":"گروه اقتصادی: رییس جمهور روسیه اعلام کرد اگر قیمت نفت بالاتر از ۴۶ دلار در هر بشکه باشد، برای روسیه بهتر خواهد بود.\n ولادیمیر پوتین در مصاحبه با کانال تلویزیونی روسیا درباره اقتصاد روسیه و تاثیر پاندمی ویروس کرونا بر قیمت نفت صحبت کرد. وی با اشاره به قیمت نفت برنت که تا مرز ۴۶ دلار در هر بشکه صعود کرد، گفت اگر قیمت کمی بالاتر بود، بهتر بود. هر چه قیمت بالاتر باشد، ذخایر بودجه روسیه هم بالاتر خواهد رفت و پول بیشتری برای بودجه به منظور تامین هزینه های کشور از جمله هزینه های رفاه اجتماعی فراهم می شود.\nدر ابتدای بحران قیمت نفت که با جنگ قیمت نفت میان عربستان سعودی و روسیه آغاز شد، وزارت دارایی روسیه اعلام کرده بود روسیه می تواند با قیمت نفت ۲۵ دلاری سالها دوام بیاورد و منابع کافی برای پوشش کسری بودجه در قیمت نفت ۲۵ تا ۳۰ دلاری به مدت شش تا ۱۰ سال دیگر دارد.\nطبق اعلام وزارت دارایی روسیه، بودجه روسیه بر مبنای قیمت ۴۲ دلار و ۴۰ سنت نفت اورال که گرید نفتی صادراتی این کشور است، تنظیم شده است و صندوق سرمایه ملی روسیه تا اول مارس داراییهای به ارزش ۱۵۰ میلیارد دلار معادل ۹.۲ درصد تولید ناخالص داخلی روسیه داشته است.اقتصاد روسیه در حال حاضر از تبعات سقوط قیمت نفت که اختلاف روسیه با عربستان سعودی در نشست مارس اوپک پلاس یکی از عوامل آن بود، آسیب دیده است. ارزش روبل روسیه نزول کرده و درآمد نفتی روسیه در نتیجه ریزش قیمت نفت، کاهش پیدا کرده است. سقوط بی سابقه قیمتهای نفت در اوایل امسال روسیه و عربستان سعودی را ناچار کرد با دور جدیدی از کاهش تولید در چارچوب گروه اوپک پلاس موافقت کنند. بانک جهانی در جدیدترین گزارش از اقتصاد روسیه پیش بینی کرد اقتصاد این کشور تحت تاثیر ریزش قیمت نفت و رکود جهانی ناشی از شیوع ویروس کرونا، امسال شش درصد رشد منفی خواهد داشت که در ۱۱ سال اخیر کم سابقه است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Sat, 29 Aug 2020 08:04:50 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229375-b.jpg","linkMd5":"409b1a9da04e875669d8e3bb83a89860","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn40@2020_6/2020/08/31/07-33-28-205_bbf4b90ecd8473ac.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":29211,"destBytes":26542,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229375-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205434},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"چشم‌انداز بورس در هفته آینده","link":"http://www.baharnews.ir/news/229280/چشم-انداز-بورس-هفته-آینده","description":"\nگروه اقتصادی: روزنامه دنیای اقتصاد نوشت: قیمت سهام در بورس تهران به محدوده ارزندگی رسیده است. همزمان با پذیره&#8204;نویسی صندوق ETF «دارا دوم» سهام پالایشگاهی&#8204;ها در محدوده جذاب قیمتی قرار دارند و به اعتقاد کارشناسان بازار سرمایه مسیر سهام دارای پتانسیل از سایرین تفکیک می&#8204;شود.\nبازاری که تمام صنایع و شرکت&#8204;ها به صورت یکدست با افزایش قیمتی همراه بودند اکنون سهام بدون پشتوانه، برای معامله&#8204;گران آن چندان ایجاد جذابیت نخواهد کرد.\nدر این میان تازه&#8204;واردانی که با سازوکار معاملاتی بورس تهران آشنایی نداشتند سبز شدن نماگر اصلی را فرصتی برای خروج در نظر می&#8204;گیرند. این دست از سرمایه&#8204;گذاران که عمدتا ریسک گریز هم هستند با توجه به شرایط فعلی اقتصادی، مامنی برای هدایت سرمایه&#8204; خود نخواهند یافت، چرا که برنده سناریوی اصلی سرمایه&#8204;گذاری با دید بلندمدت، یقینا بازار سرمایه کشور است.\nبازاری که بازدهی به مراتب بیشتر از سایر بازارها را برای سرمایه&#8204;گذاران خود در بلندمدت به ارمغان آورده است. سرمایه&#8204;گذارانی که با استراتژی وارد جریان معاملات می&#8204;شوند و بدون در نظر گرفتن تحلیل و ریسک&#8204;های سیستماتیک معامله&#8204; نمی&#8204;کنند.\nبه باور صاحبنظران اقتصادی همچنان جو بازار ارز امنیتی است. ورود هنگفت سرمایه&#8204; به این بخش به&#8204;منظور کسب سود علاوه بر اینکه غیرقانونی است، هزینه و ریسک سرمایه&#8204;گذاری از جمله حمل و نگهداری را افزایش می&#8204;دهد. از سویی قانون&#8204;گذار اخذ کارت ملی در زمان خرید طلا و سکه را در راستای کنترل تقاضا در این بازار مصوب کرده است. این رویداد می&#8204;تواند تا حد زیادی داد و ستدها را در این بازار ساماندهی کند.\nدر بازار مسکن نیز در پی تصویب اخذ مالیات از خانه&#8204;های خالی توسط مجلس شورای اسلامی، بستر لازم برای ورود نقدینگی به این بازار چندان فراهم نخواهد بود.\nبر این اساس، ایجاد محدودیت در بازارهای غیر مولد و کانالیزه&#8204; کردن نقدینگی به بورس با توجه به معافیت&#8204;های مالیاتی و شفاف بودن این بازار می&#8204;تواند بهترین گزینه برای سرمایه&#8204;گذاران در نظر گرفته شود.\nبررسی معاملات در هفته جاری حاکی از این است که سازمان بورس حقوقی&#8204;ها را ملزم به حمایت کرد. طی دو روز پایانی معاملات بازار سهام، ورق بازار برگشت و صف&#8204;های خرید جایگزین صف&#8204;های فروش شدند. دماسنج بازار کف حمایتی خود را پیدا کرد و مجددا روند صعودی را در پیش گرفت.\n۳ پارامتر رشد بورس\nیاسر شریعت، کارشناس بازار سرمایه با بیان اینکه سریع&#8204;ترین ریزش در تاریخ بازار سرمایه بعد از رشد شارپی این بازار رخ داد به «دنیای اقتصاد» می&#8204;گوید: روند ریزشی بازار سهام از سهم&#8204;های کوچک و متوسط حدود ۴هفته گذشته شروع شد و طی ۲ هفته اخیر به سهم&#8204;های بزرگ و شاخص&#8204;ساز رسید. بنابراین افت همه&#8204;جانبه در بازار رقم خورد.\nبه گفته او، در اواسط هفته جاری حقوقی&#8204;ها وارد بازار شدند و به نوعی از جریان معاملات حمایت کردند. این اقدام موجب رشد قیمتی در بسیاری از سهم&#8204;ها طی ۲ روز پایانی هفته شد. این تحلیلگر بازار سرمایه معتقد است فروش مستقیم یا غیرمستقیم بیش از ۶۰درصد بازار سرمایه با ارزش دلار مرتبط است. بنابراین تداوم رشد تدریجی نرخ دلار نیمایی و بازار آزاد در میان مدت می&#8204;تواند اثرگذار باشد. بر این اساس رشد قابل ملاحظه قیمت&#8204;های جهانی طی ۲ هفته اخیر به همراه موارد مذکور موجب رسیدن بازار به ثبات نسبی شد. شریعت با ارزیابی سمت و سوی جریان معاملاتی طی هفته آتی نیز گفت: بازار پر حجم اما مثبت پیش&#8204;رو خواهیم داشت. خیلی از شرکت&#8204;های حقوقی که به صورت حمایتی وارد بازار شده و خرید کردند به دلیل شارژ منابع و آمادگی برای ورود مجدد احتمالا بخشی از منابع را از بازار خارج کنند.\nاین کارشناس بازار سرمایه عنوان کرد: هفته آینده سه&#8204; روز کاری خواهیم داشت و این موضوع می&#8204;تواند حجم بازار را تحت تاثیر قرار دهد و تا حدودی کاهشی کند.\nاو افزود: به طور معمول زمانی که بازار به ثبات نسبی می&#8204;رسد مجددا به کف قبلی (یک میلیون و ۶۰۰ هزار واحد) بازمی&#8204;گردد. در صورتی که کف قبلی شاخص محکم تشخیص داده شود در روند بعدی یقینا با قدرت بیشتری حرکت خواهد داشت.\nبه اعتقاد شریعت، اکنون بازار به ثبات نسبی رسیده و روند حرکتی گروه&#8204;ها از یکدیگر تفکیک خواهد شد. این تحلیلگر بازار سرمایه با اشاره به میزان اثرگذاری پذیره&#8204;نویسی «دارا دوم» در معاملات بورس تهران گفت: به&#8204;دلیل افت قیمتی که در گروه پالایشی رخ داد، احتمال افزایش استقبال از این صندوق بیشتر خواهد شد. از طرفی تخفیف ۲۰ درصدی نسبت به قیمت پایانی روز سه&#8204;شنبه می&#8204;تواند موجب جذابیت صندوق شود.\nصندوق «دارا سوم» متشکل از گروه&#8204;های فلزی و خودرویی در راه بازار سرمایه است. طبیتا به دلیل اعتمادی که اشخاص حقیقی به دولت در نتیجه «دارا یکم» پیدا کردند، در مدیریت صندوق «دارا دوم» نیز این مهم لحاظ خواهد شد.\nخروج پول سمی\nندا کریمیان، کارشناس بازار سرمایه به «دنیای اقتصاد» می&#8204;گوید:&#8204; بازار در هفته&#8204;های اخیر نوسانات منفی شدیدی را تجربه کرد و ترس سهامداران سبب شد تا صف&#8204;های فروش سنگینی در بازار شکل بگیرد. در این میان برخی سهامداران با هر قیمتی حاضر به فروش سهام خود بودند و اصلاح قیمتی عمیقی را در بازار رقم زدند.\nبه گفته او در اواسط هفته به تصمیم نهادهای نظارتی بازار، حمایت همه&#8204;جانبه&#8204;ای توسط حقوقی&#8204;ها شکل گرفت و شاهد تزریق نقدینگی به صورت گسترده به بازار بودیم. چنین رویدادی سبب شد نقدینگی به گردش درآید و پول سمی که به هر قیمتی قصد خروج داشت، خارج شود.\nبه اعتقاد این کارشناس بازار سرمایه، در ادامه هفته افزایش نرخ دلار محرک اصلی بازار شد. رقم ۲۳ هزار تومانی دلار رشد قیمت و افزایش تقاضا در بازار سرمایه را فراهم کرد. بر این اساس گروه بانکی و فلزی به نوعی لیدر جدید بازار شدند. از طرفی پذیره&#8204;نویسی صندوق «دارا دوم» نیز دیگر محرک بازار سهام در نظر گرفته می&#8204;شود. این تحلیلگر بازار سرمایه عنوان کرد: نوسان دلار در کانال ۲۳ هزار تومانی، حمایت نهادهای حقوقی از بازار سرمایه و کمک به نقدشوندگی بیشتر نمادها بازگشت قیمتی در اکثر سهم&#8204;های بازار را فراهم کرد. اصلاح و افت بیش از ۳۰ درصدی در بسیاری از نمادها در یک گام ریزشی سبب شد تا جذابیت فروش کاهش پیدا کند. از طرفی عدم تمایل سهامداران به عرضه سهام توام با تقویت طرف تقاضا موجب رشد دسته جمعی صنایع بورسی شد. کریمیان درباره سمت و سوی معاملات در هفته آتی نیز بیان کرد:&#8204; تداوم روند افزایشی دور از ذهن نیست اما به مرور عرضه&#8204;ها رو به افزایش خواهد گذاشت و نمادی که رشد قیمتی نداشته باشد ناگزیر با صف فروش روبه&#8204;رو خواهد شد.\nمتاسفانه این روزها تعادلی در بازار وجود ندارد، شاید مهم&#8204;ترین نیاز این روزهای بازار سرمایه رسیدن به تعادل است.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Thu, 27 Aug 2020 06:25:32 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229280-b.jpg","linkMd5":"cdeea035f3a22bedf07620190ba0b873","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn88@2020_5/2020/08/31/07-33-26-673_b724a8a9e52b26c0.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229280-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205437},{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","title":"وضعیت بازار اقلام محرمی در روزگار کرونا","link":"http://www.baharnews.ir/news/229224/وضعیت-بازار-اقلام-محرمی-روزگار-کرونا","description":"گروه اقتصادی: روزنامه ایران نوشت:  لباس&#8204;های مشکی را با تخفیف می&#8204;فروشند برای دهه محرم، رسم هر ساله فروشگاه است. امسال هم به روال سال&#8204;های پیش همین کار را می&#8204;کنند. گرچه امسال مراسم عزاداری به شیوه متفاوتی برگزار می&#8204;شود اما پوشیدن لباس مشکی در عزای امام حسین (ع) آیینی است که هرگز در آن خللی وارد نمی&#8204;شود؛ مثل نمادی که نشان می&#8204;دهد ما همه پیرو این خط هستیم. این را مدیر فروشگاه می&#8204;گوید.\n\nاو معتقد است فرقی نمی&#8204;کند کجا و چگونه عزاداری را برگزار کنیم، حتی اگر کسی لباس مشکی هم نپوشد و در دلش عزادار امام حسین(ع) باشد، باز هم نباید به او خرده&#8204;ای گرفت اما به هرحال پوشیدن لباس مشکی، احترام  به ابا عبدالله و آیین محرم است و به خاطر همین آنها را با تخفیف زیاد ارائه می&#8204;دهیم تا اگر کسی در وسعش هم نباشد، حداقل بتواند یک لباس مشکی برای خودش تهیه کند. لباس&#8204;های مشکی فروشگاه در طرح&#8204;ها و مدل&#8204;های مختلف هستند و به نظر می&#8204;رسد هر نوع سلیقه&#8204;ای را تأمین کند. «جوان&#8204;ها دنبال مد روز هستند و من فکر می&#8204;کنم چه بهتر که لباس مشکی مطابق سلیقه آنها هم در بازار وجود داشته باشد، گرچه بعضی طرح&#8204;ها دیگر خیلی از اصل عزاداری فاصله می&#8204;گیرد و حالت خودنمایی پیدا می&#8204;کند که موافق آن نیستم اما به هرحال باید سلیقه جوان&#8204;ترها را در نظر گرفت.»\nهرسال محرم علاوه بر لباس&#8204;های مشکی در طرح&#8204;ها و مدل&#8204;های مختلف، لوازم جانبی هم در بازار پیدا می&#8204;شود، خصوصاً راسته ناصرخسرو که محل فروش لوازم عزاداری است. در سال&#8204;های گذشته هم چنین لوازمی آنجا پیدا می&#8204;شد، دستبندهای چرمی با طرح&#8204;های محرمی، گردنبند و همچنین سربندهایی که به «دستمال اشک» معروف بود. می&#8204;گفتند آن را به سر می&#8204;بندند و موقعی که اشک از چشم عزادار جاری می&#8204;شود، می تواند سربند را از سر باز کند و اشک&#8204;هایش را با آن پاک کند. برای همین به آن دستمال اشک می&#8204;گویند. امسال اما خبری از چنین کالاهایی نیست. به نظر می&#8204;رسد به خاطر شیوع کرونا و همچنین متفاوت برگزار شدن مراسم عزاداری، بازار فروش لوازم جانبی هم رونق چندانی ندارد. البته به نظر می&#8204;رسد فروش وسایلی از جمله ماسک&#8204;های طرح محرم، امسال رونق داشته باشد اما به گفته یکی از فروشندگان خیابان ناصرخسرو، فروش آن حداقل در این مکان چندان هم با اقبال مواجه نبوده و دلیلش شاید این باشد که مردم ترجیح می&#8204;دهند بیشتر از ماسک&#8204;های پزشکی استفاده کنند که در داروخانه&#8204;ها به فروش می&#8204;رسد و قابلیت آن در جلوگیری از ورود ویروس به دهان بیشتر است.\nدر صفحه&#8204;های اینستاگرام اما تبلیغ و فروش ماسک&#8204;های طرح محرمی از چندی پیش آغاز شده که بازارش البته داغ&#8204;تر از راسته ناصرخسرو است؛ این را می&#8204;شود از گستردگی طرح&#8204;ها و مدل&#8204;ها فهمید.\n«پارچه ماسک مشکی شارژ شد.» این را در صفحه اینستاگرامی یک پارچه فروشی نوشته&#8204;اند و تصویر پارچه&#8204;های مورد نظر هم بالای نوشته به چشم می&#8204;خورد.  قرار است پارچه&#8204;ها به ماسک&#8204;های مشکی تبدیل شوند و به صورت ساده یا طرحدار به فروش برسند. با جست وجو در صفحات و از طریق هشتگ ماسک محرم، به صفحه&#8204;ای می&#8204;رسم که ماسک&#8204;های متفاوت و جذابی ارائه می&#8204;دهد؛ ماسک&#8204;هایی که طرح&#8204;ها  و نوشته&#8204;های عاشورایی روی آن به صورت دستی و با رنگ&#8204;های قابل شست و شو طراحی شده و بیشتر شبیه تابلویی کوچک به نظر می&#8204;رسد؛ تابلویی کوچک روی صورت. دختر جوانی که گرداننده صفحه است و دانش&#8204;آموخته گرافیک، درباره هدفش از تولید این ماسک&#8204;ها توضیح می&#8204;دهد: «با فرا رسیدن ماه محرم فکر کردم ایده خوبی است که ماسک&#8204;های مناسبتی تولید کنم چون چند ماهی می&#8204;شود که ماسک طراحی می&#8204;کنم و حالا هم می&#8204;شود طرح&#8204;ها را با توجه به مناسبت، ایجاد کرد. به نظر من ماسک دیگر جزو پوشش ما شده و شاید خسته کننده به نظر برسد که مدام از ماسک&#8204;های سفید استفاده کنیم، مثل این است که آدم مدام یک دست لباس بپوشد و وقتی می&#8204;خواهد دوباره لباس بخرد، یکی درست شکل قبلی را انتخاب کند. وقتی ماسک جزو پوشش ما شده، طبیعی است که طراحان بخواهند آن را در طرح&#8204;های متنوع وارد بازار کنند که اگر دارای شرایط لازم و بهداشتی باشد، به نظرم خیلی هم خوب است و حتی می&#8204;تواند برخی را به استفاده از ماسک تشویق کند. الان هم ماسک&#8204;های محرمی می&#8204;تواند جزو لباس و پوشش افراد باشد و همان طور که با پوشیدن لباس مشکی احترام و ارادت&#8204;مان را به آیین عزاداری محرم نشان می&#8204;دهیم، ماسکی متناسب با لباس&#8204;مان هم به صورت می&#8204;زنیم که هم سلامت خودمان و دیگران را حفظ کرده باشیم و هم نمادی از محرم روی آن باشد.»\nبعضی ماسک&#8204;های موجود در صفحات اینستاگرام هم البته خیلی مجلسی&#8204;تر هستند و کنار پارچه مشکی طرح دار، سنگ دوزی و ملیله دوزی هم دیده می&#8204;شود که مشخصاً مخصوص خانم&#8204;هاست و احتمالاً با روسری و چادر مشکی ست می&#8204;شود.\nشاید شما هم سال&#8204;های گذشته مدل&#8204;های موی مردانه محرمی را دیده باشید. برخی آرایشگاه&#8204;های مردانه هرسال چند روز مانده به محرم، با مشتری&#8204;هایی مواجه می&#8204;شوند که دوست دارند موهایشان را متناسب با محرم اصلاح کنند. مثلاً کنار سرشان نوشته&#8204;ای حک شود که نشانی از محرم دارد. امسال و با توجه به اینکه دسته&#8204;های عزاداری به شیوه سال&#8204;های پیش برپا نمی&#8204;شود، باید دید تقاضا برای چنین خدماتی مثل سال&#8204;های قبل است یا نه. برای دانستن پاسخ این سؤال با فرشاد محمدی، آرایشگر مردانه صحبت می&#8204;کنم. او این طور می&#8204;گوید: «امسال برخلاف سال&#8204;های پیش تعداد چنین تقاضاهایی از طرف مشتریان کم شده. راستش را بخواهید من این کار را انجام می&#8204;دهم اما به نظرم خیلی هم جالب نیست و بیشتر حکم جلب توجه را دارد. ممکن است کسی بخواهد خیلی مد روز باشد اما بعضی وقت&#8204;ها به نظرم باید حرمت مراسم را نگه داشت. اگر قرار است عزادار واقعی امام حسین(ع) باشیم، چه نیازی به خودنمایی و جلب توجه وجود دارد؟! مثلاً این طوری می&#8204;خواهیم بگوییم ما عزادارتریم؟ امسال چون دسته به آن شکل بیرون نمی&#8204;رود و تجمعات کم شده، تقاضای اصلاح مو به آن شکل هم کم شده. تا حالا برخلاف سال&#8204;های قبل هیچ موردی به خود من مراجعه نکرده وهمین هم نشان می&#8204;دهد این کار فقط برای جلب توجه بوده است. به نظرم بهتر است از فرصت محرم متفاوت امسال استفاده کنیم و به معنویات بیشتر توجه کنیم. با خودمان فکر کنیم در دل&#8204;مان چه می&#8204;گذرد و آیا واقعاً یاد امام حسین(ع) آن طور که باید در دل&#8204;مان  زنده هست یا نه.»\nاز جمله دیگر کارهایی که همزمان با دهه محرم انجام می&#8204;شود، ماشین نویسی است که اتفاقاً خیلی طرفدار دارد. «ماشین نویسی محرم به صورت رایگان.» پلاکاردی با این نوشته نظرم را در حال عبور از خیابانی شلوغ جلب می&#8204;کند. کمی جلوتر دو جوان مشغول خطاطی روی شیشه عقب ماشینی هستند و البته چون نباید دید راننده محدود شود و مورد مؤاخذه پلیس راهنمایی و رانندگی قرار نگیرد، به نوشته&#8204;ای کوچک زیر شیشه بسنده می&#8204;کنند.\nکرونا امسال محرم متفاوتی را رقم زده. نوشته&#8204;هایی با عنوان اینکه امسال شعور حسینی را غالب بر شور حسینی می&#8204;پنداریم در سرتاسر شهر به چشم می&#8204;خورد. عزاداران با رعایت پروتکل&#8204;ها، آیین محرم را برگزار می&#8204;کنند تا هرچه زودتر شاهد روزهای خوبی باشیم که سایه سنگین کرونا از سرمان کم شده باشد.\n","descriptionType":"text/html","publishedDate":"Wed, 26 Aug 2020 08:12:51 +0000","feedId":7243,"bgimg":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229224-b.jpg","linkMd5":"4ccd7d55ea9b43885db9d10a4fac3e09","bgimgJsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx29/cdn32@2020_6/2020/08/31/07-33-26-490_8215cb9f857ea9de.webp","destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":58429,"destBytes":59264,"author":"","enclosureType":"image/jpeg","enclosureUrl":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229224-b.jpg","publishedOrCreatedDate":1598859205439}],"record":{"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","updatedTime":"2020-08-31 15:33:25","feedId":7243,"fetchDate":"Mon, 31 Aug 2020 07:33:25 +0000","fetchMs":1516,"handleMs":78,"totalMs":65042,"newArticles":0,"totalArticles":50,"status":1,"type":0,"ip":"24383c65cf90e6e501814d1c38b6aa2f","hostName":"us-002*","requestId":"31cc97ae5ccb40248e984f5df54ceb2c_7243","contentType":"text/xml; charset=utf-8","totalBytes":0,"bgimgsTotal":46,"bgimgsGithubTotal":42,"articlesImgsTotal":0,"articlesImgsGithubTotal":0,"successGithubMap":{"myreaderx8":2,"myreaderx15":2,"myreaderx7":2,"myreaderx16":2,"myreaderx6":2,"myreaderx10":1,"myreaderx32":2,"myreaderx4":2,"myreaderx33":2,"myreaderx11":1,"myreaderx3":1,"myreaderx2":2,"myreaderx12":1,"myreaderx13":2,"myreaderx1":1,"myreaderx30":2,"myreaderx31":1,"myreaderx18":1,"myreaderx19":2,"myreaderx":1,"myreaderx25":1,"myreaderx27":1,"myreaderx21":1,"myreaderx22":2,"myreaderx24":2,"myreaderx5oss":2,"myreaderx29":1},"failGithubMap":{"myreaderx14":2,"myreaderx23":2}},"feed":{"createdTime":"2020-08-25 04:33:33","updatedTime":"2020-08-25 07:24:55","id":7243,"name":"پایگاه خبری بهار نیوز - آخرين عناوين اقتصادی :: نسخه کامل","url":"http://baharnews.ir/rsshi.c120z29cc0y3xu1go..f2dftx.2ta2zla.xml","subscriber":null,"website":null,"icon":"http://www.baharnews.ir/skins/default/fa/02/ch01_newsfeed_logo.gif","icon_jsdelivr":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx62/cdn36@2020_3/2020/08/24/23-24-49-663_de610619b3593edb.gif","description":"تهیه شده توسط پایگاه خبری بهار نیوز","weekly":null,"link":null},"noPictureArticleList":[{"createdTime":"2020-08-31 15:34:28","updatedTime":"2020-08-31 15:34:28","id":null,"feedId":7243,"linkMd5":"7f02fbdef3ae2633315aedeb43a44061"},{"createdTime":"2020-08-31 15:34:28","updatedTime":"2020-08-31 15:34:28","id":null,"feedId":7243,"linkMd5":"d21c41e4eac4d435ce4ed70fc801c2ad"},{"createdTime":"2020-08-31 15:34:28","updatedTime":"2020-08-31 15:34:28","id":null,"feedId":7243,"linkMd5":"ce1c292c87a1e4997458b735273d0cc1"},{"createdTime":"2020-08-31 15:34:28","updatedTime":"2020-08-31 15:34:28","id":null,"feedId":7243,"linkMd5":"03c06e10a7eab159cdbbee76942a8fe4"}],"tmpCommonImgCdnBytes":0,"tmpBodyImgCdnBytes":0,"tmpBgImgCdnBytes":0,"extra4":{"start":1598859203348,"total":0,"statList":[{"spend":2015,"msg":"获取xml内容"},{"spend":78,"msg":"解释文章"},{"spend":0,"msg":"正文链接上传到cdn"},{"spend":62938,"msg":"上传封面图到cdn"},{"spend":0,"msg":"修正封面图上传失败重新上传"}]},"extra5":0,"extra6":0,"extra7ImgCdnFailResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229337-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":70893,"destBytes":72122,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1265,"convertSpendMs":49,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-023*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229337/طرح-مجلس-خودرو-دار-کردن-خانوارها","linkMd5ListStr":"7f02fbdef3ae2633315aedeb43a44061","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn71/contents/2020/08/31/07-33-26-694_23d4359bf8b960b6.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 69189253.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:26 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["B0BE:3219:DB61CB:231DD18:5F4CA7AE"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860593"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn71/contents/2020/08/31/07-33-26-694_23d4359bf8b960b6.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":57},"base64UserPassword":null,"token":"df0b9******************************93a6e"},"githubUser":"myreaderx23","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"69.2 KB","destSize":"70.4 KB","compressRate":"101.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229358-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45659,"destBytes":44376,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1434,"convertSpendMs":18,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-007*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229358/درآمد-چین-صادرات-کفش-بیشتر-نفت","linkMd5ListStr":"03c06e10a7eab159cdbbee76942a8fe4","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn83/contents/2020/08/31/07-33-26-848_26f3120676434c26.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 69189253.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:26 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["BBC2:789D:2BCB53:8B145D:5F4CA7C6"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860593"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn83/contents/2020/08/31/07-33-26-848_26f3120676434c26.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":101},"base64UserPassword":null,"token":"df0b9******************************93a6e"},"githubUser":"myreaderx23","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"44.6 KB","destSize":"43.3 KB","compressRate":"97.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229337-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":70893,"destBytes":72122,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":883,"convertSpendMs":45,"createdTime":"2020-08-31 15:33:26","host":"us-023*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229337/طرح-مجلس-خودرو-دار-کردن-خانوارها","linkMd5ListStr":"7f02fbdef3ae2633315aedeb43a44061","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn71/contents/2020/08/31/07-33-27-625_23d4359bf8b960b6.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 69189253.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:27 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["AFFC:438F:35B4209:59292BD:5F4CA7C7"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860593"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn71/contents/2020/08/31/07-33-27-625_23d4359bf8b960b6.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":40},"base64UserPassword":null,"token":"df0b9******************************93a6e"},"githubUser":"myreaderx23","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"69.2 KB","destSize":"70.4 KB","compressRate":"101.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229358-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":45659,"destBytes":44376,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1226,"convertSpendMs":17,"createdTime":"2020-08-31 15:33:26","host":"us-007*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229358/درآمد-چین-صادرات-کفش-بیشتر-نفت","linkMd5ListStr":"03c06e10a7eab159cdbbee76942a8fe4","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn83/contents/2020/08/31/07-33-28-146_26f3120676434c26.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 69189253.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:28 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["BD52:664B:6E2DEA:12D96AA:5F4CA7C7"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860593"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx23/cdn83/contents/2020/08/31/07-33-28-146_26f3120676434c26.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":42},"base64UserPassword":null,"token":"df0b9******************************93a6e"},"githubUser":"myreaderx23","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"44.6 KB","destSize":"43.3 KB","compressRate":"97.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229430-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":38679,"destBytes":32012,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1729,"convertSpendMs":20,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"us-005*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229430/لغو-ابلاغ-پذیرش-۶۰درصدی-مسافر-هواپیما-ها","linkMd5ListStr":"d21c41e4eac4d435ce4ed70fc801c2ad","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn32/contents/2020/08/31/07-33-28-312_17aa0b892622d660.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 68584859.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:28 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["B9FC:386B:3233867:550BE44:5F4CA7BD"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860592"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn32/contents/2020/08/31/07-33-28-312_17aa0b892622d660.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":41},"base64UserPassword":null,"token":"6b67d******************************91b08"},"githubUser":"myreaderx14","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"37.8 KB","destSize":"31.3 KB","compressRate":"82.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229430-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":38679,"destBytes":32012,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":821,"convertSpendMs":15,"createdTime":"2020-08-31 15:33:29","host":"europe-57*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229430/لغو-ابلاغ-پذیرش-۶۰درصدی-مسافر-هواپیما-ها","linkMd5ListStr":"d21c41e4eac4d435ce4ed70fc801c2ad","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn32/contents/2020/08/31/07-33-29-859_17aa0b892622d660.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 68584859.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:33:30 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["C020:59C5:7A817C4:93F59A6:5F4CA7C7"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860592"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn32/contents/2020/08/31/07-33-29-859_17aa0b892622d660.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":193},"base64UserPassword":null,"token":"6b67d******************************91b08"},"githubUser":"myreaderx14","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"37.8 KB","destSize":"31.3 KB","compressRate":"82.8%"},null,null,null,null,{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229432-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"sourceBytes":47621,"destBytes":42014,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1000,"convertSpendMs":17,"createdTime":"2020-08-31 15:34:25","host":"europe65*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229432/حداکثر-زمان-انتظار-صدور-کارت-سوخت","linkMd5ListStr":"ce1c292c87a1e4997458b735273d0cc1","rawMap":{"githubUrl":"https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn16/contents/2020/08/31/07-34-26-432_91f53136ebfcf06a.webp","resp":{"code":403,"msg":"Forbidden","body":"{\n  \"message\": \"API rate limit exceeded for user ID 68584859.\",\n  \"documentation_url\": \"https://docs.github.com/rest/overview/resources-in-the-rest-api#rate-limiting\"\n}\n","headerMap":{"access-control-allow-origin":["*"],"access-control-expose-headers":["ETag, Link, Location, Retry-After, X-GitHub-OTP, X-RateLimit-Limit, X-RateLimit-Remaining, X-RateLimit-Reset, X-OAuth-Scopes, X-Accepted-OAuth-Scopes, X-Poll-Interval, X-GitHub-Media-Type, Deprecation, Sunset"],"content-security-policy":["default-src 'none'"],"content-type":["application/json; charset=utf-8"],"date":["Mon, 31 Aug 2020 07:34:26 GMT"],"referrer-policy":["origin-when-cross-origin, strict-origin-when-cross-origin"],"server":["GitHub.com"],"status":["403 Forbidden"],"strict-transport-security":["max-age=31536000; includeSubdomains; preload"],"transfer-encoding":["chunked"],"vary":["Accept-Encoding, Accept, X-Requested-With"],"x-accepted-oauth-scopes":["repo"],"x-content-type-options":["nosniff"],"x-frame-options":["deny"],"x-github-media-type":["github.v3; format=json"],"x-github-request-id":["DEE2:BAC1:3407758:3EC80B3:5F4CA7F3"],"x-oauth-scopes":["admin:enterprise, admin:gpg_key, admin:org, admin:org_hook, admin:public_key, admin:repo_hook, delete:packages, delete_repo, gist, notifications, read:packages, repo, user, workflow, write:discussion, write:packages"],"x-ratelimit-limit":["60"],"x-ratelimit-remaining":["0"],"x-ratelimit-reset":["1598860592"],"x-xss-protection":["1; mode=block"]},"exceptionMsg":"Unexpected code 403,url is : https://api.github.com/repos/myreaderx14/cdn16/contents/2020/08/31/07-34-26-432_91f53136ebfcf06a.webp","historyStatusCode":[],"spendMs":363},"base64UserPassword":null,"token":"6b67d******************************91b08"},"githubUser":"myreaderx14","githubHttpCode":403,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"46.5 KB","destSize":"41 KB","compressRate":"88.2%"}],"extra10_invalidATagHrefValue":{},"extra111_proxyServerAndStatMap":{},"extra12ImgCdnSuccessResultVector":[{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229232-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn56@2020_3/2020/08/31/07-33-26-365_8f5ac03a45b2b43b.webp","sourceBytes":34701,"destBytes":29982,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1679,"convertSpendMs":14,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-007*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229232/ادامه-روند-رشد-شاخص-بورس","linkMd5ListStr":"3e17d862bc5043ba31548b63a473eb3c","githubUser":"myreaderx22","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"33.9 KB","destSize":"29.3 KB","compressRate":"86.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229370-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn60@2020_3/2020/08/31/07-33-26-253_0cca0115d134c0e7.webp","sourceBytes":26184,"destBytes":18488,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1585,"convertSpendMs":13,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe69*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229370/واکنش-بورسها-استعفای-نخست-وزیر-ژاپن","linkMd5ListStr":"20de969d183e8d95c6ad097b32bf0d9e","githubUser":"myreaderx6","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"25.6 KB","destSize":"18.1 KB","compressRate":"70.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229342-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn7@2020_4/2020/08/31/07-33-26-430_844883d6e0a97a2e.webp","sourceBytes":42823,"destBytes":37056,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1741,"convertSpendMs":25,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-53*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229342/ورود-۳-تریلیون-دلار-سرمایه-بازار-طلا","linkMd5ListStr":"15416fdb2f56d7a6b6f3c903f25d33cb","githubUser":"myreaderx2","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"41.8 KB","destSize":"36.2 KB","compressRate":"86.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229223-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn76@2020_4/2020/08/31/07-33-26-411_098d2d9cbd4f79aa.webp","sourceBytes":21895,"destBytes":16596,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1788,"convertSpendMs":35,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-031*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229223/نکاتی-درمورد-سهام-پالایشی-یکم","linkMd5ListStr":"1d3177078d8e2b997797866c3c10f9c0","githubUser":"myreaderx13","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"21.4 KB","destSize":"16.2 KB","compressRate":"75.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229317-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn11@2020_3/2020/08/31/07-33-26-428_d056db1400ccc7e8.webp","sourceBytes":30642,"destBytes":23230,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1807,"convertSpendMs":30,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-031*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229317/پیشنهاد-واحد-پولی-مشترک-کشور-های-تحریمی","linkMd5ListStr":"6ea177020243d9266581cf93316822d2","githubUser":"myreaderx19","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"29.9 KB","destSize":"22.7 KB","compressRate":"75.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229242-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx13/cdn64@2020_3/2020/08/31/07-33-26-338_916c274bf1991f10.webp","sourceBytes":37676,"destBytes":29394,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1738,"convertSpendMs":16,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-57*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229242/زنگنه-اندازه-کل-صداوسیما-روزنامه-های-کشور-آدم-رسانه-ای-استخدام-کرده","linkMd5ListStr":"06e2b7d1b535dd654ec0ec741941eae0","githubUser":"myreaderx13","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"36.8 KB","destSize":"28.7 KB","compressRate":"78%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229275-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx1/cdn11@2020_5/2020/08/31/07-33-26-391_c688b26a2c7d8f54.webp","sourceBytes":22362,"destBytes":17112,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1723,"convertSpendMs":13,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe61*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229275/ثروت-جف-بزوس-۲۰۰-میلیارد-دلار-گذشت","linkMd5ListStr":"9b311a79e84f0472c7fa67c394d8984d","githubUser":"myreaderx1","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"21.8 KB","destSize":"16.7 KB","compressRate":"76.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229224-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx29/cdn32@2020_6/2020/08/31/07-33-26-490_8215cb9f857ea9de.webp","sourceBytes":58429,"destBytes":59264,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1899,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-035*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229224/وضعیت-بازار-اقلام-محرمی-روزگار-کرونا","linkMd5ListStr":"4ccd7d55ea9b43885db9d10a4fac3e09","githubUser":"myreaderx29","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"57.1 KB","destSize":"57.9 KB","compressRate":"101.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229436-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx6/cdn72@2020_4/2020/08/31/07-33-26-438_fa50ae56f324737f.webp","sourceBytes":47999,"destBytes":46938,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1910,"convertSpendMs":28,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-53*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229436/تغییر-قوانین-کار-قطر-نفع-کارگران","linkMd5ListStr":"0f23e02e6cec4082d9cf75bd762d0c02","githubUser":"myreaderx6","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"46.9 KB","destSize":"45.8 KB","compressRate":"97.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229277-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx30/cdn96@2020_3/2020/08/31/07-33-26-473_90422e9618568892.webp","sourceBytes":31488,"destBytes":25646,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1922,"convertSpendMs":28,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-015*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229277/نرخ-تورم-لبنان-۱۰۰-درصد-گذشت","linkMd5ListStr":"78f274cd08dc650d0b5c9a9feb86577d","githubUser":"myreaderx30","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"30.8 KB","destSize":"25 KB","compressRate":"81.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229274-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx30/cdn4@2020_6/2020/08/31/07-33-26-565_48ca66fa5c3ee80d.webp","sourceBytes":44722,"destBytes":42010,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1903,"convertSpendMs":23,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-011*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229274/پرواز-شاخص-های-بورسی-جهان","linkMd5ListStr":"c34f11ae75761d286fdcf0ae422b0349","githubUser":"myreaderx30","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"43.7 KB","destSize":"41 KB","compressRate":"93.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229412-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn75@2020_5/2020/08/31/07-33-26-573_32e530dac8ad1687.webp","sourceBytes":50211,"destBytes":51060,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1984,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-011*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229412/واردات-گاز-ترکیه-ایران-صفر","linkMd5ListStr":"4b668d2f8523a44ccdf9bb0089da65b9","githubUser":"myreaderx7","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"49 KB","destSize":"49.9 KB","compressRate":"101.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229260-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn24@2020_1/2020/08/31/07-33-26-279_6952cf8f547cdf00.webp","sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1845,"convertSpendMs":21,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe69*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229260/توصیه-هایی-سهامداران-بورس-سود-بیشتر","linkMd5ListStr":"5848bb377c26a695f9437e1d861c6648","githubUser":"myreaderx16","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"44.8 KB","destSize":"39.7 KB","compressRate":"88.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229413-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn91@2020_2/2020/08/31/07-33-26-328_8cfae2a902cef089.webp","sourceBytes":44722,"destBytes":42010,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1845,"convertSpendMs":16,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-57*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229413/بررسی-دلایل-ریزش-اخیر-بورس","linkMd5ListStr":"25393c23220431f0490c36762d6e75fb","githubUser":"myreaderx5oss","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"43.7 KB","destSize":"41 KB","compressRate":"93.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229294-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn100@2020_3/2020/08/31/07-33-26-672_86712acb3dd857dd.webp","sourceBytes":42763,"destBytes":37124,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2005,"convertSpendMs":32,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-023*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229294/دادگاه-بانکدار-ایرانی-آمریکایی-برگزار","linkMd5ListStr":"ac15048733a49bb20229c80500e76dea","githubUser":"myreaderx32","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"41.8 KB","destSize":"36.3 KB","compressRate":"86.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229441-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx22/cdn68@2020_2/2020/08/31/07-33-26-358_f369c02069c3c831.webp","sourceBytes":36006,"destBytes":31266,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1882,"convertSpendMs":16,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe65*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229441/شغل-های-پردرآمدی-خانه-می-توان-انجام","linkMd5ListStr":"d262a830208ee0ec5191d4934fe46244","githubUser":"myreaderx22","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"35.2 KB","destSize":"30.5 KB","compressRate":"86.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229361-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx27/cdn52@2020_2/2020/08/31/07-33-26-651_dd5133fcc1273b42.webp","sourceBytes":53078,"destBytes":55518,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2017,"convertSpendMs":40,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-039*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229361/ذخایر-ارزی-ترکیه-افزایش-یافت","linkMd5ListStr":"936c3389087ce99ae3655449a519fde3","githubUser":"myreaderx27","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"51.8 KB","destSize":"54.2 KB","compressRate":"104.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229280-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx32/cdn88@2020_5/2020/08/31/07-33-26-673_b724a8a9e52b26c0.webp","sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2058,"convertSpendMs":61,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-039*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229280/چشم-انداز-بورس-هفته-آینده","linkMd5ListStr":"cdeea035f3a22bedf07620190ba0b873","githubUser":"myreaderx32","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"44.8 KB","destSize":"39.7 KB","compressRate":"88.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229297-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx8/cdn3@2020_1/2020/08/31/07-33-26-483_52c7d11da51c1625.webp","sourceBytes":45884,"destBytes":40690,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1940,"convertSpendMs":17,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe65*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229297/چگونگی-فرار-صف-خرید-فروش-بورس","linkMd5ListStr":"5923204b79e8b2f58f811b86b78f4251","githubUser":"myreaderx8","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"44.8 KB","destSize":"39.7 KB","compressRate":"88.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229264-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx25/cdn36@2020_3/2020/08/31/07-33-26-720_d8178adab6824ed9.webp","sourceBytes":27847,"destBytes":21226,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2082,"convertSpendMs":20,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-023*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229264/افزایش-۹۰-درصدی-حقوق-بازنشستگان","linkMd5ListStr":"ac2aca49b126d6a0b8c48a8817983ce6","githubUser":"myreaderx25","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"27.2 KB","destSize":"20.7 KB","compressRate":"76.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229276-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx3/cdn60@2020_4/2020/08/31/07-33-26-755_cc4b31f732d3b04b.webp","sourceBytes":26906,"destBytes":19522,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2074,"convertSpendMs":28,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-015*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229276/نگاهی-نرخ-بیکاری-کشورهای-اسکاندیناوی","linkMd5ListStr":"5af95243ba2686f1899ddfa6b822faef","githubUser":"myreaderx3","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"26.3 KB","destSize":"19.1 KB","compressRate":"72.6%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229269-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn20@2020_2/2020/08/31/07-33-26-669_9a77a5b9bbc45c74.webp","sourceBytes":70983,"destBytes":107782,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2090,"convertSpendMs":21,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-007*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229269/بازار-خودرو-قرعه-کشی-هم-رام-نشد","linkMd5ListStr":"b148169d45649c2d02faf1a613ac0247","githubUser":"myreaderx33","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"69.3 KB","destSize":"105.3 KB","compressRate":"151.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229219-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn67@2020_2/2020/08/31/07-33-26-830_304ee7d6ef68c97c.webp","sourceBytes":53347,"destBytes":49996,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2207,"convertSpendMs":19,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-035*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229219/فرصت-بزرگی-تقویت-جایگاه-ایران-دست-دادیم","linkMd5ListStr":"22a04d0a97fa7ac1315ec3b8c9eb75f7","githubUser":"myreaderx15","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"52.1 KB","destSize":"48.8 KB","compressRate":"93.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229218-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx7/cdn87@2020_5/2020/08/31/07-33-26-431_c8feadb1b8406b3e.webp","sourceBytes":52744,"destBytes":52808,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2118,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe69*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229218/عملکرد-بازیگران-عمده-روز-های-نزولی-بورس","linkMd5ListStr":"18c73ebc90399967c788a80dbf07a7f2","githubUser":"myreaderx7","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"51.5 KB","destSize":"51.6 KB","compressRate":"100.1%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229367-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn83@2020_2/2020/08/31/07-33-26-474_82781c3c4836e600.webp","sourceBytes":50107,"destBytes":46980,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2088,"convertSpendMs":22,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe61*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229367/۳۰هزار-میلیارد-گردش-مالی-دارو-ایران","linkMd5ListStr":"7a7ee96bbde42168a94a7df5864a1440","githubUser":"myreaderx4","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"48.9 KB","destSize":"45.9 KB","compressRate":"93.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229373-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx31/cdn40@2020_2/2020/08/31/07-33-26-719_a826b46032fca517.webp","sourceBytes":80322,"destBytes":84076,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2236,"convertSpendMs":27,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-011*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229373/خودرو-باز-هم-گران-می-شود","linkMd5ListStr":"69733af30557568e25254ac1bdd361f1","githubUser":"myreaderx31","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"78.4 KB","destSize":"82.1 KB","compressRate":"104.7%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229263-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx/cdn48@2020_3/2020/08/31/07-33-26-470_8fcd83ac434eaf18.webp","sourceBytes":59953,"destBytes":60100,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2192,"convertSpendMs":23,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe61*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229263/سبک-کانادا-مدیریت-سرمایه-گذاری-مسکن","linkMd5ListStr":"f5f817ac24642bc29aed8ea6786f395f","githubUser":"myreaderx","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"58.5 KB","destSize":"58.7 KB","compressRate":"100.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229268-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx4/cdn95@2020_2/2020/08/31/07-33-26-901_c3c63508451cb723.webp","sourceBytes":51597,"destBytes":47714,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2394,"convertSpendMs":17,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-035*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229268/پرداخت-وام-ودیعه-مسکن-پایان-شهریورماه","linkMd5ListStr":"4f43d071b5899f824b8141f37fc829c4","githubUser":"myreaderx4","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"50.4 KB","destSize":"46.6 KB","compressRate":"92.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229279-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx18/cdn43@2020_3/2020/08/31/07-33-26-740_881890b4ae4204c3.webp","sourceBytes":33826,"destBytes":28476,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2303,"convertSpendMs":15,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-23*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229279/کاهش-درآمد-عربستان-صادرات-نفت","linkMd5ListStr":"5886c250a0087ec89ea9c06305a07078","githubUser":"myreaderx18","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"33 KB","destSize":"27.8 KB","compressRate":"84.2%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229371-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx11/cdn56@2020_6/2020/08/31/07-33-27-035_5e4d9aa70a538221.webp","sourceBytes":61062,"destBytes":59556,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2413,"convertSpendMs":20,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-027*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229371/جایگزینی-بورس-وجود-ندارد","linkMd5ListStr":"b6965433aabaddd8759e1b783ea01845","githubUser":"myreaderx11","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"59.6 KB","destSize":"58.2 KB","compressRate":"97.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229393-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx21/cdn27@2020_5/2020/08/31/07-33-26-697_45e9242e5e293dd1.webp","sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2448,"convertSpendMs":18,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-57*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229393/رشد-بیش-۴-برابری-ارزش-معاملات-بورس","linkMd5ListStr":"53c5d7b1009096a6f4744b86c1ce327a","githubUser":"myreaderx21","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"55.7 KB","destSize":"57.6 KB","compressRate":"103.3%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229402-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx5oss/cdn79@2020_3/2020/08/31/07-33-26-888_5d115b00b5ad1dec.webp","sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2755,"convertSpendMs":18,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-23*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229402/چقدر-سرمایه-جدید-وارد-بورس","linkMd5ListStr":"bd24d3bec9ec32fd11e4c79c02ced35c","githubUser":"myreaderx5oss","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"55.7 KB","destSize":"57.6 KB","compressRate":"103.3%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229350-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx10/cdn91@2020_6/2020/08/31/07-33-27-540_5d9c229910a0da54.webp","sourceBytes":58538,"destBytes":59390,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2890,"convertSpendMs":24,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"us-027*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229350/کشتی-ایرانی-آلومینا-ونزوئلا-بار-زد","linkMd5ListStr":"6a657308fa089ecf587b6475e9132496","githubUser":"myreaderx10","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"57.2 KB","destSize":"58 KB","compressRate":"101.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229343-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx24/cdn8@2020_3/2020/08/31/07-33-26-946_f8df2c55898701c2.webp","sourceBytes":95070,"destBytes":109808,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2784,"convertSpendMs":24,"createdTime":"2020-08-31 15:33:25","host":"europe-23*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229343/چگونه-پولدارها-بحران-ها-پولدارتر-می-شوند","linkMd5ListStr":"32f32f76225a72d92786e142ae57d681","githubUser":"myreaderx24","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"92.8 KB","destSize":"107.2 KB","compressRate":"115.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229362-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx8/cdn19@2020_2/2020/08/31/07-33-28-134_cf28e4d68c783d29.webp","sourceBytes":43404,"destBytes":37558,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1708,"convertSpendMs":21,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"us-51*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229362/چرا-اتود-ایران-تولید-نمی-شود","linkMd5ListStr":"e1a2572e5cdd0e210868be9a5ec765b1","githubUser":"myreaderx8","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"42.4 KB","destSize":"36.7 KB","compressRate":"86.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229375-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx16/cdn40@2020_6/2020/08/31/07-33-28-205_bbf4b90ecd8473ac.webp","sourceBytes":29211,"destBytes":26542,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1595,"convertSpendMs":19,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"us-55*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229375/روسیه-بحران-نفتی-کم-آورد","linkMd5ListStr":"409b1a9da04e875669d8e3bb83a89860","githubUser":"myreaderx16","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"28.5 KB","destSize":"25.9 KB","compressRate":"90.9%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229262-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx19/cdn27@2020_6/2020/08/31/07-33-28-387_9c05ec0e76fe2bef.webp","sourceBytes":61062,"destBytes":59556,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1948,"convertSpendMs":23,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"us-017*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229262/برندگان-بورس-مرداد-منفی-بازار","linkMd5ListStr":"1c11e7cf1031b2a4c1b752c736c52c68","githubUser":"myreaderx19","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"59.6 KB","destSize":"58.2 KB","compressRate":"97.5%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229435-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx33/cdn36@2020_6/2020/08/31/07-33-28-180_61f6bd8b8c817f06.webp","sourceBytes":56165,"destBytes":54152,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1896,"convertSpendMs":26,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"europe67*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229435/صد-ها-خانه-داشته-باشید-اما-خالی-نباشد","linkMd5ListStr":"170d93a0b64b76bce0164595a51ddb43","githubUser":"myreaderx33","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"54.8 KB","destSize":"52.9 KB","compressRate":"96.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229227-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx2/cdn23@2020_1/2020/08/31/07-33-28-645_f6a492725208b808.webp","sourceBytes":61215,"destBytes":54728,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2239,"convertSpendMs":21,"createdTime":"2020-08-31 15:33:27","host":"us-029*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229227/سرمایه-گذاران-بازار-بورس-صبوری-کنند","linkMd5ListStr":"160bf090c7be36a73d2efcc923ea1afb","githubUser":"myreaderx2","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"59.8 KB","destSize":"53.4 KB","compressRate":"89.4%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229376-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx12/cdn64@2020_2/2020/08/31/07-34-26-428_cc1966c1359ed059.webp","sourceBytes":26627,"destBytes":20970,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":1464,"convertSpendMs":17,"createdTime":"2020-08-31 15:34:25","host":"us-55*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229376/نرخ-تورم-کانادا-یک-قدمی-صفر-شدن","linkMd5ListStr":"4d6f9a5dc1fd3af75b98ef578cd614d1","githubUser":"myreaderx12","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"26 KB","destSize":"20.5 KB","compressRate":"78.8%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229360-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx24/cdn100@2020_5/2020/08/31/07-34-27-039_5ca70168c9fdfada.webp","sourceBytes":57064,"destBytes":58970,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2214,"convertSpendMs":21,"createdTime":"2020-08-31 15:34:25","host":"us-007*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229360/۳۲-نماد-متوقف-بورسی-کدامند","linkMd5ListStr":"e8608449f2103ab2370aa497b50212d7","githubUser":"myreaderx24","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"55.7 KB","destSize":"57.6 KB","compressRate":"103.3%"},{"code":1,"isDone":false,"source":"http://www.baharnews.ir/images/docs/000229/n00229278-b.jpg","sourceStatusCode":200,"destWidth":800,"destHeight":500,"fixedGithubDest":"https://cdn.jsdelivr.net/gh/myreaderx15/cdn79@2020_1/2020/08/31/07-34-27-199_b37dfb86fa417e58.webp","sourceBytes":54320,"destBytes":54380,"targetWebpQuality":75,"feedId":7243,"totalSpendMs":2380,"convertSpendMs":30,"createdTime":"2020-08-31 15:34:25","host":"us-005*","referer":"http://www.baharnews.ir/news/229278/وضعیت-بازار-کفش-آستانه-بازگشایی-مدارس","linkMd5ListStr":"9b5a1a5563e14a7326b9eb7465afe48e","githubUser":"myreaderx15","githubHttpCode":201,"extra22GetBytesInfo":"1、没有Referer字段","extra23historyStatusCode":[200],"sourceSize":"53 KB","destSize":"53.1 KB","compressRate":"100.1%"}],"successGithubMap":{"myreaderx8":2,"myreaderx15":2,"myreaderx7":2,"myreaderx16":2,"myreaderx6":2,"myreaderx10":1,"myreaderx32":2,"myreaderx4":2,"myreaderx33":2,"myreaderx11":1,"myreaderx3":1,"myreaderx2":2,"myreaderx12":1,"myreaderx13":2,"myreaderx1":1,"myreaderx30":2,"myreaderx31":1,"myreaderx18":1,"myreaderx19":2,"myreaderx":1,"myreaderx25":1,"myreaderx27":1,"myreaderx21":1,"myreaderx22":2,"myreaderx24":2,"myreaderx5oss":2,"myreaderx29":1},"failGithubMap":{"myreaderx14":2,"myreaderx23":2}}